1.
ஆனந்தமாய் நிறைந்த ஆதிபாதம் அண்டபரி பூரணமாம் ஐயர் பாதம் 
வனந்தமாகி நின்ற கணேசன் பாதம் மருவியதோர் மூலத்தின் நந்தி பாதம் 
தானந்தமாகியதோர் காளாங்கி பாதம் கனவருடவியாக்கிராமர் பதஞ்சலியின் பாதம் 
போனந்தமாகியதோர் ரிஷிகள் பாதம் போற்றி ஏழாயிரம் நூல் பகலுவேனே 

2.
தானான தாமிரபரணி ஏழு காதம் தாக்காண காவேரி எழுபது கதாம் 
வேனான கங்காவும் எழுநூறு காதம் வேகமுடன் சென்றுமல்லோ குளிகைக்கொண்டேன் 
கானான கடலேழும் சுற்றிவந்து காணாத காட்சியெல்லாம் கண்ணிற் கண்டு 
பாணான பராபரியை மனதிலெண்ணி பாடினேன் சப்தகாண்டம் பண்பாய்த்தானே 

3.
பண்பான வைத்தியமும் வாதமார்க்கம் பரிதான ஜெகஜால குளிகைமார்க்கம் 
நண்பான சித்தர்களின் மறைவுமார்க்கம் நலமான ராஜாகள் இருந்தமார்க்கம் 
திண்பான தேவர்தாம் கடந்தமார்க்கம் திறமான மனோவேகம் செல்லும்மார்க்கம் 
தண்பான சாஸ்திரங்கள் தொகுப்புமார்க்கம் தயவான மூலிகையுட ரகசியங்காணே

4.
காணவே பாண்டவாளியிருந்த மார்க்கம் கதிர்மதியின் கிரிகைகளிலிருக்கும் மார்க்கம் 
பூணவே பிரமாலய தேவாலயங்கள் புகழான பாசமான மலைகள் மார்க்கம் 
தோணவே சரக்குகளின் வைப்பு மார்க்கம் துறையான ஆதிமலைகளிருக்கு மார்க்கம் 
ஈணவே மிருகங்கள் மகத்துவமார்கம் ஏழிலான பட்ஷியுட மார்க்கம்பாரே 

5.
பார்க்கவே மனிதரிடம் பேதாபேதம் பாங்கான உறைகோடி சொந்தங்கோடி 
ஏர்க்ககே அதிசயங்கள் எடுத்துக்கூற ஆதிசேஷனிலும் ஆகா 
சேர்க்கவே உலகத்தின் மகிமைகோடி சிறப்பான அதிசயங்கள் உள்ளதெல்லாம் 
ஆர்க்கவே சித்தர்களை வணங்கியானும் அன்பாக போகரிஷி அறைத்திட்டேனே 

6.
அறைந்திட்டேன் ஏழுலகட்சம் கிரந்தன்னை அன்பாக அதிசயங்களெல்லாம் பார்த்து 
குறைத்திட்டேன் போகரேழாயிரமாக கூறினேன் லோகத்து மாந்தர்காக 
வறைந்திட்டேன் நாலுயுக அதிசாயங்கள் யாவும் வாகாக பாடிவைத்தேன் சத்தகாண்டம் 
வுறைந்திட்டேன் சீனதேசம் யானும்சென்று பாடினேன் போகரிஷி புகழுவேனே 

7.
புகழுவேன் வாதியென்ற பேர்களுக்கு போற்றியே மெய்ஞானம் வரவேண்டும் 
நிகலுகின்ற ஆதாரம் அறியவேண்டும் நீக்கறிய காலத்தை நிறுத்தவேண்டும் 
புகலுகின்ற பராபரியை பூசிக்கவேண்டும் பானமென்றால் தூசிக்காய் பருவம்வேண்டும் 
மகலுகின்ற குருமுறையும் கைமுறையும் வேண்டும் மருகாட்டவிதெல்லாம் வாதம்போச்சே 

8.
போகாமல் வாதத்தை நிறுத்தவென்றால் போக்கோடே சவர்க்கராக் குருவைப்பண்ணு
 வாகாக முப்பைநன்றாய் கட்டியிரு மருவியதன் பூரத்தையுப்பு பண்ணு தாகாறும் 
 தாளகத்தை நீறுபண்ணு சமர்த்துடனே வங்கத்தை சுண்ணம்பண்ணு வேகாத 
 துரிசியைதான் குருவாய்ப்பண்ணு விளங்கியதோர் வாதமெல்லாம் கைக்குள்ளாச்சே 
 
9.
கரிமுகன் பதம் போற்றி கடவுள் பதம் போற்றி கடாட்சித்து எனையீன்ற ஆயிபதம் போற்றி
 அரி அயன் பாதம் போற்றி வாணி பதம் போற்றி அருள்தந்த லட்சுமிதான் ஆயிபதம்போற்றி 
 வரியமாம் பாட்டனென்ற மூவர்பதம் போற்றி துணையான காளாங்கி அய்யர்பதம்போற்றி
   நிரிவிகற்ப சமாதியுற்ற ரிஷிகள்பதம் போற்றி நிறைந்துநின்று சரளமே காப்புதானே  

10.
தானான ஏழுலட்சம் சிவன்தான் சொன்ன சாஸ்திரத்தின் கருவெல்லாம் திரிக்கப்பண்ணி 
கோனான குருநூலாம் ஏழுகாண்டம் கொட்டினேன் வாதமென்ற முறைத்தடன்னை 
பானான பாட்டுரைதான் கருக்கள் கேட்டு பயின்றெடுத்தா ஆயிசொன்ன பண்புகேட்டு 
தேனான காளாங்கி ஐயரையுங் கேட்டு செப்பினேன் சத்தகாண்டம் திறமாயித்தானே 

11.
காணவே மூலமது அண்டம்போல காரணமாய் திரிகோணமாய் நிற்கும் 
பூணவே மூன்றின்மேல் வளையமாகும் பிரம்பாக இதழுதுதான் தானுமாகும் 
நாணவோ நாற்கமலத்து அட்சரத்தைக்கேளு நலமான வயநமசி ரீரீயாகும் 
மூணவே முக்கோணத்துள் ஒளிஓங்காரம் முயற்சியால் அதற்குள்ளே யகாரச்மாசே 

12.
அகாரத்தின் மேலாக கணேசன் நிற்பார் ஆதியொறுகோணத்தில் உகாரம்நிற்கும் 
உகாரத்தின் வல்லமையால் சக்தி நிற்பாள் ஒடுங்கியதோர் மூலையொன்றில் காதலிப்பூவாய் 
புகாரமாய் முகங்கீழ் குண்டலினியாஞ்சக்தி பெண்பாம்புபோல் சுருட்டி சீறிக்கொண்டு
சுதாரமாய் சுழிமுனையோடு உருவிநிற்பாள் துரியாதீத மென்ற அவத்தைதானே 

13.
அவத்தைக்கு இருப்பிடம் மூலமாகும் அழகான கதலிப்பூ எட்டிதழாய் நிற்கும் 
நவத்திற்கு நந்தியநூல் வாயில்நிற்பாள்நற்சிவமாம் சிகாரத்தில் கோடியாகும் 
வவத்தைக்கும் வாய்திறவான் மலனால்மூடும் மைந்தனே எட்டிதழில் எட்டுசக்தி 
பவத்தைக்கு சக்திஎட்டின் பேரேதென்றால் பாங்கான அனிமாவும் லகிமாதானே 

14.
தானான லகிமாவும் கிரிமாவோடு தங்குமே சுரக்கத்தான் சத்தில்சத்து 
பூனான பிரதாசத்தி பிரகாமிசத்தி பேரேட்டுதேவரையும் தளத்தில் நின்று
ஏனான இதழாலே மூடி கொள்வார் ஏத்தமாம் நந்தியைத்தான் காணாமையால்
வானான வஸ்துவைநீ பாணம்பண்ணி வங்கென்று வாங்கியே கும்பித்ததே 

15.
ஊதினால் என்வாசத்தில் அகரியாலே உலவுவார் இதழெல்லாம் திறந்துவிட்டு 
போதினால் ஆயிசொன்ன ஏவல் கேளப்பா பூந்துபார் நந்திகண்டால் யோகமாகும் 
வாதினால் பத்தான வருவித்திக்கும் வாசலையே திறவாமல் மூடிக்கொள்வர் 
ஏதினால் இதுக்குல்லே வாசிமாட்டு இடத்தோடி வங்கென்றெ உள்ளேவாங்கே

16.
வாங்கியே நந்திதனில் சிங்கென்றுகும்பி வலத்தோடில் சிங்கென்று உள்ளேவாங்கி 
தாங்கியே வங்கென்று இருத்திக்கும்பி தளமான தெளிவாகும் வெளியால்காணும் 
ஓங்கியே மாணிக்க ஒளிபோலத்தோன்றும் உத்தமனே மூலத்தின் உண்மைக்காணும் 
தேங்கிய வல்லமையாஞ்சத்தி தானும் சிறந்திருந்தால் பச்சைநிறமாகுந்தானே

17.
பச்சைநிற வல்லமையை பணிந்து போற்றி பாங்கான யாருக்கும் பருவம்சொன்னால்
மொச்சையாய் மூலமது சத்தியானால் மூவுலகும் சஞ்சரித்து திரியலாகும் 
கச்சைநிற காயமுமே கனிந்துமின்னும் கசடகன்று ஆறுதளம் தன்னில்தோன்றும் 
துச்சைநிற வாதமது சொன்னபடிகேட்கும் துரியத்தின் சூட்சமெல்லாம் தோன்றும்பாரே 

18.
பாரென்று புரிஅஷ்ட நாவில்சேர்க்கும் பளிச்சென்று மூலத்தின் சோதிகாணும் 
காரென்ற தீபவொளி கண்ணோகூசும் கணபதிதான்கண்முன்னே நிர்த்தம்செய்தார் 
ஊரென்ற யோகத்துக்கு உறுதிசொல்வார் உற்பணமாம் வாதத்தின் உண்மைச்சொல்வார் 
நேரென்ற சதாசிவத்தின் நிலையும் சொல்வார் நீச்சென்று விட்டாக்கால் யோகம்போக்சே  

19.
போச்சென்று விடுக்காதே மூலந்தன்னை போகையிலும் இருக்கையிரு மனத்தில்பூனு 
சேச்சென்ற வீரசத்தம் கேளாய்பக்கம் புரந்திருந்து லட்சியத்தை பூட்டி வாங்கு 
மாச்சென்று வாசியைநீ தவறொட்டதே மனந்தன்னை மூலத்தில் மருவிச்சேர்க்கும் 
மேச்சென்று கடினம்போல் முன்னேகாணும் விடுகாதே மாச்சலாய் விரைந்துண்ணே 

20.
உன்னியே பழகுமட்டும் கடுக்காய்காணும் உட்புகுந்து பார்த்துவந்தால் உறுதிகூடும் 
வன்னியே துலங்குமட்டும் மனதலைக்கும் மாசற்றொளிவு கண்டால் மகிழ்ச்சியாகும்
பின்னியே பிங்கலையில் இசையும்கூடும் பேரானசுழிமுனை தன்னில் கெட்டிசேரும் 
நன்னியே நமன்வெகுன்டு அப்பால்போவான் ஆளெல்லாம் கடிகையுமாய் நாட்டலாமே 

21.
நாட்டமாய் லகுவாக மூலம்பாரு நலமான வாசிகொண்டு ஊதியூதி 
ஊட்டமாய் சாக்கிரத்தில் நின்றுநின்று உத்தமனே நந்திக்கண்டால் வாதங்காணும் 
தூட்டமாய் வெறும்பேச்சால் வார்த்தை சொன்னால் சுடுகாட்டுப்பிணமாக சொல்லுக்கொடுக்கும் 
பூட்டுவாய் மூலத்தின் ஒளிகாண்மட்டும் பொற்கொடிபோல் சுழிமுனையும் திறந்துபோகும் 

22.
சுழிமுனையே திறந்தக்கால் மனமொடுங்கும் சுழியிலே அகப்பட்ட  துரும்புபோலாம் 
வழிமுனையே ஆதாரம் ஏறலாகும் மகத்தான சித்தியது எட்டுவாகும் 
சுழிமுனையாஞ் சுழித்துள்ளே அழித்திடாது கணக்கோடே வாசியென்ற குதிரையேறு
சுழிமுனையில் இருந்தாக்கால் அங்கொன்றுமில்லை 

23.
ஏறவே ஐம்புலனும் உலக்கையாக விடும்பான ஆங்காரம் உரலுமாக 
ஆறவே அசையது உருவமாக வழப்பான மனதை உள்ளெகாட்டிக்கொண்டு 
மூறவே ஆசையதை அடித்துத்தள்ளி முழுமோசமாகியல்லோ பிரலப்பண்ணும் 
தேறவே யோகம்முதல் ஞானம்ரெண்டும் தெரியாதே இறந்தவர்கள் கோடிதானே 

24.
கோடியென்ற நரஜென்மம் மண்ணாசையாலும் குணமான ஆசையூட தீனியாலும் 
ஓடியென்ற மோகத்தில் பெண்ணாசையாலும் மோகத்தில் பூட்டுகின்ற பொன்னாசையாலும்
தூடியென்ற சுகபோக சூகியினாலும் துலையாத பாகத்தின் மயக்கத்தாலும் 
வாடியிந்த உலகமெலாம் மயக்கமாச்சு மக்களே வாய்ஞானம் பேச்சுமச்சசே 

25.
ஆச்சென்ற பேச்சாலே ஒன்றுமில்லை அரிதான சாத்திரத்தை ஆராய்ந்து பார்த்து 
மூச்சென்று மூச்சாலே சாலஜனமிறந்தார் மூச்சடங்கி சாகாமல் முயற்சிக்கேளு 
நாச்சென்று நடுமூலம் கண்டத்தூன்றி நலியாமல் வுடவீட்டில் கட்டி 
தோச்சென்ற தேசியெங்கும் ஓடாதப்பா சோடகத்தில் சீவகளை இருப்புமாமே 

26.
இருப்பான மூலத்தில் கணேசன்பாதம் இருத்தியே வாசியைநீ அதற்குள்மாட்டு 
தடுப்பான பிராணயந்தான் தவறிற்றானால் தம்பித்து வர வரவழைத்து தளத்தில்சேரு 
குறிப்பான மாத்திரைதான் ஏற ஏறக் குறிகளெல்லாம் குறிப்பாக வடிவம்தோன்றும்
 மதிப்பான வாசியது வழுவிற்றானால் மனித ரெல்லாம் மாடென்ற வார்தைதாமே 

27.
வார்த்தையால் தாக்கத்தால் ஒன்றுமில்லை வல்லமையால் ஐம்புலனை அடுத்துக்கட்டி 
ஆர்த்தையால் ஆக்கரத்தை விழிரெண்டில்வைத்து அறிவான மனந்தன்னை ஆதக்குள் மாட்டி
 தேர்த்தையால் தேசியென்ற குதிரைதன்னை சிக்கெனவாய் சிங்கென்று கடிவாளம்பூட்டி 
 மூர்த்தியால் மூலத்தில் மறிந்துகட்டி முனையான சுழினைவிட்டு மூட்டில்பாரே
 
28.
மூட்டியே அதுவுண்ணும் கற்பமுண்ணும் மூதண்டை காயத்தைசுத்தி பண்ணிம் 
காட்டியே கனமான மூலிகையுமுண்ணும் கசடகற்றும் கழுகனத்தில் கண்ணொளிதான்மீறும்
ஆட்டியே அண்ணாக்கில் கபத்தை தள்ளி அடுத்தாறு தளத்திலுள்ள ஆமம்நீக்கும் 
வாட்டியே ஐம்புலனை வாளால்வீசு மறவாதே இரவுபகல் வாசி வாட்டியே  

29.
மாட்டவே மார்க்கமாய் மூலத்தில் நில்லு மறவாதேயொன்றில் நின்றுதேறினாக்கல் 
ஆட்டவே அடிமரத்தைதொத்தியேற ஆச்சர்யம் நுனிமட்டும் எறலாகும்
 மூட்டவே மூலமதுபழகினாக்கல் முகிந்தவிடமாருகடந்தபால் தாண்டி 
 தூண்டவே துவாதசாந்தத்தில் சொக்கிச் சுருதிமுடிந்திடமறிந்து சேரலாமே

30.
சேரவே சகஸ்திரமா முண்டகத்தின் பூவைச்சேர்ந்தேறிச் சந்திரமண்டலத்தில் புக்கு 
ஆரவே அறிவென்ற மனதால்கொய்து ஆனைமுகன் வல்லபைக்குங் குண்டலினியாந்தாய்க்கும் 
பாரவே பதத்தில்வைத்து அர்சித்துத்தூபம் பலதூபம்பணிமாரி விவேகத்தலே 
துரவே சோமப்பாலுகந்தளித்து தூயநால்மூலத்தின் குதிரைமுனைகட்டே

31.
கட்டியே அஞ்சலிபண்ணி குண்டலியாந்தாயாந்தாயைமன தில்வைத்து கணபதிவல்லபைத்தானும் 
மூட்டியே முகிழ்ந்திரந்து வழிதாவென்று முனையானசத்தியென்பாய் மயக்கந்தீர 
தொட்டியே வஸ்துவைத்தான் பாணம்பண்ணி செயலறிந்து கபாடமதுதிறப்பாரப்பா 
எட்டியே நந்திபதாமிறைஞ்சி போற்று ஏற்றமாந்தொழிளெல்லாம் எளிதிலமே 

32.
எளிதிலே நந்திவந்து இரக்கமாகி எட்டாமாறு பத்துநாலுமீவார் 
நெறியிலே வாதங்கக்கட்டிநிற்கும் நீச்சனா குறுவகைகள் நிஜமாய்தோன்றும் 
களியிலே காயமதுசித்தியாகும் கருத்தூனித்தான் வாய்க்கக்கலந்துபோவாய் 
அளிகிலே ஆலமுண்டான் ஆட்டுகாணும் மாச்சரியம் சிலம் பொலியும் மயக்குமாமே 

33.
ஆயிக்கமாய் விழுகாதே காமத்தீயில் வேதாந்தமுடிவைப்பாரு 
ஒழுக்கமாய் ஒருவருடன் வாயாடதே உண்மையாயிருந்து உன்னில் உன்னைப்பாரு
தியக்கமாய் பொய்கொலைகள் செய்திடாதே சேர்த்தேரு வாசியென்ற தேசிதன்னில் 
மயக்கமாய் வஸ்துவைநீ பாணம்பண்ணி மத்தாலேயழியாதே மாய்கை நீக்கே

34.
நீக்கீயே ஐம்புலனை அருத்திசாடு நித்திரையைத் தள்ளிவிட்டு காலைப்பண்ணு 
தூத்தமரே சகபூதந்தானும் சுயம்பான கும்பகமும் கணக்காய்சூட்டு 
தாக்கியே அமுர்தவெல்லந்தன்னையுண்ணு சங்கற்பவிகற்பமென்ற சட்டைநீக்கு 
வாக்கியே பிராணயம் வரிசைதன்னை மறவாமல் மாட்டுதற்கு மார்க்கஞ்செய்யே

35.
செய்துமே யுற்றுப்பார் கருத்தையூனித் திகையாதே புலன்களோடு கணேசன் காண்பார்
கொய்த்துமே பூசைபண்ணி குட்டிக்கொண்டு கூர்ந்து வாசித்தன்னை இருத்திவைத்து 
ஒய்த்துமே கிரியுங்கிளியும் உயரயெங்கணபதி யென்றுச்சரிக்க நயித்துமே 
நந்தியர்க்கொடிக்கதிர் கொப்பு நற்சுழியில் ஒளிகண்டால் நாமநாடானே

36.
நாடாமற்  போவதென்ன என்றுகேட்க நற்சத்த பரிசமொடுரூபம் ரசகெந்தி 
தாடாமல் சத்தோடு பொறிகளாஞ்சாந் தனக்கேற்ற வழிப்போக்கில் மனந்தானோடும் 
தேடாமல் காதையைநீ போற்றினாக்கால் சொல்லொன்று கேளாது சுட்டிப்பாரே  

37.
சூட்டிப்பார் இன்னமும்நீ பரிட்சைகேளு துடித்தன்னை போற்றிடிலோ ரூபங்காணார் 
ஊட்டிப்பார் அமுததன்னை அசைத்துக்கொண்டால் வளமானவாசமென்றும் தோன்றிடாது 
ஊட்டிப்பார் வாய்தன்னில் உப்பையிட்டால் உருக்கறிச்சு உப்பென்ற ருசியேகாணும்
 ஓட்டிப்பார் என்பது மூடலிலூர்ந்தாலேற்றமாம் அறிவாலே பரிசமாச்சே 

38.
ஆச்சிசிந்தனை வேரால் நின்றாயானால் அரிருமாகா மந்திரியின் வேகமச்சு 
 ஓச்சிந்து மனத்துணித்தம் பிராணயாமம் உகந்தேறி வாசியைநீ பிடித்தேபூரி 
 முச்சிந்த மூலத்தில் முதிர்ந்துகும்மி முனையான வயமுமாச்சு விவரிடாமல் 
 காச்சிந்த மூலத்தில் நின்று நின்று கதறக்கண்டு தெறியும் மேலேயேறே
 
39.
ஏறியே பாரென்று ஐயர்சொன்னார் எனையீன்ற ஆயர்காளாங்கிநாதர்
பாருஇது வழியென்று பக்குவத்திச்சொன்னார்  பதஞ்சலியும் வியாக்கிராமர் சிவயோகமும் 
மீறியோ அதற்குவிளக்கஞ்சொன்னார் மிக்கபரப்பரித்தாயும் இதுவேசொன்னாள் 
ஆரியோ தான்பார்த்து ஆறுவத்தை அநுபவித்து ஏழாயிரத்தில் அமைத்திட்டேனே

40.
அமைத்திட்ட சிகாரமென்ற அட்சரத்தா மழும்பாகான் வெளியில்லாகனமே செய்வார் 
வெளிதன்னில் கூகூகூகூ நமைத்திட்டொரு சொல்லால் ஏழுகோடி 
காகமெனும்விரவியென்ற கடலில் வீழ்வார் 
சிமைத்திட்ட சித்தமெல்லாம் மூலதுள்ளே சிக்கொன்று உன்னியே தியானிப்பாரே 

41.
தியானித்து உள்ளடக்கி பூசைசெய்வார் செயகண்டி சங்கோசை காதில்கேட்கும் 
தியானிப்பார் சிலம்பொலியின் ஓசைகேட்கும் சிதம்பரமாம் நடனத்தின்செய்துங்காணும் 
தியானிப்பார் சச்சிதானந்தவெள்ளம் திகட்டமதுண்டிப்பார் தேவிமீவாள் 
தியானிப்பார் அனுதினமும் சிவன்தேவி பத்ததில் திடமாகமனவிலங்கு மாட்டுவாரே 

42.
மாட்டியே மனவிலங்கை பூட்டிக்கொண்டு மகிழ்ச்சியாய் ஆனந்தமயமுமாகி 
பூட்டியே வாசியைத்தான் கும்பித்துக்கொண்டு பிரளாமல் தம்பித்து நிற்பாரையா 
நாட்டியே மனமொன்றாய் திடாகரித்து நதாதந்த பெருவழியே நாடுவார்கள்
 தூட்டியே துவாதசாந்தத்தில் புக்கிசுருதியந்தத்துல் இருந்து துதிசெய்தவாரே 
 
43.
துதிசெய்து மூலதனந்தாண்டியப்பால் துடியான நாலங்குலமே தாண்ட
பதிசெய்த பிரமனுட வீடுமாகும் பகர்ந்த சுவாதிஷ்டான மென்றுபேரு 
அதிசெய நால்வட்டக வளபஞ்சுத்தம் ஆறிதன் தானட்சரத்தை யறியக்கேளு 
பதிசெய்த சுயபிரமர் யாரவர்தான் நடு பீசம்லங்கனம் ஆமே

44.
சகாரமென் றெழுத்ததுவும் பிரமர்க்காகும் வாவென்ற எழுத்ததுவும் பிரிதிவிபீசும் 
யகாரமென்ற தூரியாதிக்கிருப்பிடம்தான் புகளுகின்ற இருக்கான வேதமாகும்
ஆகாரமென்ற அன்னமாம் வாகனந்தா னதினுடையநிறம் பொன்னிறமுமாகும் 
மகாருகின்ற இவருடைய தொழிலின்கூறு மயிரெலும்பு இறைச்சிதோல் சரம்போடஞ்சே 

45.
அஞ்சான பொன்னிற பிரமன்பக்க கடந்தால் வாணிநிற்பாள் அறிந்துகொள்ளு 
தஞ்சான சதுரமுகமுப்பை அவர்தம்தண்டுகமண்டலமும் அட்சதமாலையோடு 
பஞ்சான பதமதனம் பிரம்மணிமாலை பகர்ந்தநவரத்தினமாங் கிரிடத்தோடு 
திஞ்சான தியானித்து வேசியைத்தான் கிரந்தசபா மந்திரத்தை செபித்து உண்ணே 

46.
உண்ணியே சரஸ்பதியை தியானித்தூதி உறுதியாய் பெறுதற்கு உண்மைகேளு 
கண்ணியே சகலவித்தை திருந்தாய்நீயே தயாநிதியே சிங்குவையில் தரிக்குங்தாயே 
முன்னியே நீபிரிந்தால் மேடானவான் முனிந்துநீ முன்னின்றால் மூத்தனாவான் 
கன்னியே போகசித்தி வாதசித்தி காயசித்தி ஞானசித்தி கடாட்சி யெண்ணே

47.
என்றுமே தியானித்து வாசிவைத்து யிழுத்துமேகம் மென்று இருத்திகும்பி 
என்றுமே சகாரத்தால் வியந்தோர்கோடி நல்வீனைக்கும் தீவினைக்கும் எருத்தகடா 
என்றுமே தியானித்து இருக்கநன்று எத்தலமலர்கொண்டு அர்ச்சித்தேற்ற அகன்றுமே 
நான்முகன் தன்பதியைவிட்டு அடியாதிந்த மாலினுட பதியிரைக்கே 

48.
மாலினுட வீடதுதான் அருவிரலின்மேலே மாசற்றபிறைபோல் கோட்டையாகும் 
மாலினுட விலையம்போல் பத்திதழ்தான் பத்தில் மகத்தான லட்சத்தின் பயனைக்கேளு 
தாலினுட ஜனகமாக முனியின் தாயார் தயங்காதநரபர்ப்பர் தன்மையாகும் 
ஆயினுடமங்கண்டு வில்பூதமப்பு அதன்பீசம் வங்கென்றறியலாமே


மணிபூரகம் 

49. 
ஆறிந்தமணி பூரத்தின் வீடுமாகும் அப்பனே துரியமதுயிருப்பிடந்தான் 
பிரிந்தேசா வேதமுமாம் படிகவர்ணம் பிரியாமல் லட்சுமிதான் வாம்பாகம்
கறிந்தஅறு சுவையுமாங்கே காணலாகும் கதிர்த்தநீர் மச்சையொடு உதிரமூளை 
வெறித்ததோர் விந்துவொடு அஞ்சமாகும் மிக்கசங்கு சக்கரமும் கருடவாகனமே 

50.
வாகனமாய் லட்சுமியின் சமேதர்பக்கம் வாசியொடு மங்கென்று இருத்திக்கும்பி 
ஆகனமாயரிநமோ நாராயணாவென்று அனுசரித்து செபம்செய்து அஞ்சல்பண்ணு 
தேகனமாய் ஜெகமெல்லாம் ரட்சிக்கும்தாய்தான் திரோதமையுமயக்கத்தில் சுழற்றிமேதான் 
மோகனமாய் மோகமெல்லா மானவீடு மூச்சிரைச்சி குடியிருந்த முதிர்ந்தவீடே 

51.
வீடாகதிரோதகையு மிருந்தவீடு வெகுபோகங்காமியத்தைவிடுத்தவீடே 
வாசாமனங்கலங்கி நின்றவீடு மாயமெல்லாங்குடிகொண்ட மகத்தாம்வீடு 
பேடாக்கருத்தழிந்து பெண்ணைத்தேடி பேய்க் கூத்தாய் நின்றலைந்த பெரியவீடு 
சாகாவரம் பழித்த சாதிவீடு தன்வசமாய் வாசிகொண்டு தாக்கிடாயே

52.
தாக்கியே சந்திரமண்டலத்தில் பூவை சகஸ்திரமாமிதழாலே தரிக்கப்பண்ணி 
பாக்கியே பலபலதூபந்தானும் பண்பாக மனத்தாலே பாவகமேபண்ணி 
ஆக்கியே மேலேற அருள்தாவென்று அஷ்டசித்து தந்துமே அனுப்பநன்று 
போக்கியே ஐம்புலனைப் பொறியின்பக்கம் போகாமல் நிறுத்தவென்று போற்றி செய்யே  

53.
செய்யவே மாலொடுலட்சுமிதானும் சித்தமகிழ்ந்தப்போது சித்தியீவார் 
பையவே ஏறுதற்கு பலனுஞ்சொல்வார் பலபலவாந்தொழிலுனுட பக்குவமே சொல்வார் 
உய்யவே இறக்காமல் சடந்தானிருந்த உறுதியாம் யோகத்துக்குண்மை சொல்வார் 
ஐயவே அஷ்டாங்கமனைத்தும்  பார்க்க அதற்கதற்கு வங்கமெலாம் அறிவிப்பாரே

54.
அறிவுக்கு மேலேறி யெட்டங்குலத்துக்கப்பால் அனாகதத்தின் வீட்டைக்கேளு 
முறிவுக்கு முக்கோணமாருதற்கு முதிர்வளையம் பனிரெண்டிதழுமாகும் 
பிரிவுக்கு சாகாவாகா சாகாபேரான சகசகானூடாட டாவாரூபமே 
இறிவுக்குயிதமில் நிற்கும் அட்சரந்தான் ஏற்றமாஞ்சழித்திய துக்கிருப்புமாமே 

55.
ஆமென்ற சிகாரத்தின் எடுத்தூடுவாகும் ஆண்மையாய் பூதமதுதேயுதானாகும் 
தேனென்ன செம்மைநிறச் சிவப்புமாகும் தேய்வுடபீசமது றவ்வுமாகும் 
ஒமென்ற வொளிகோடி பானுவாரும் ருத்திரனும் ருத்திரியும் நடுவேநிற்பார் 
கோமென்ற அவருடைய குணமேதென்னில் கொடும் பொசிப்புஞ் சோம்பலோடு பயமுந்தூங்கே

56.
தூங்கவே எழுப்பிமெல்ல பெண்ணைசேர்க்கும்‌ சுகமஞ்சுஞ்சிவன்கைக்குள்‌
தொழில்தானப்பா
ஓங்கவே ரத்தினசிம்மாசனமுமாகும்‌ உமாசத்தியாகுமடா அஸ்திமாலை
மாங்கவே மான்மழுவும்‌ வரிப்புலித்தோல்‌ மகரகொடி சூரியப்பிரகாசமாகும்‌
தாங்கவே தேவதேவா சர்ப்பாசனம்தரித்த தாயார்தாமே

57.
தாமென்றே தியானித்து வாசியைநீவைத்து தம்பித்து ஓம்‌அம்‌ அம்‌உம்‌ சிவாயநமாவென்று
ஓமென்று உன்னியே உத்தமிதாய்பதத்தை உறுதியாய்‌ மனந்தன்னை ஓங்கப்பண்ணி
ஆமென்று ஐம்புலனை பறிவாய்தள்ளி ஆதிஅந்தமில்லா தாயே என்று
காமென்று கடாட்சித்து அருள்தாவென்று கருத்தாகமனந்தன்னை ஒளியில்வையே

58.
ஒளியான நந்திவாகனமுமாகும்‌ ஒருசாமவேதத்தி னுருப்புமாகும்‌
கனியான காமப்பால்‌ மாச்சல்செய்து கடுநரையுந்‌ திரையோடு கண்புகைச்சலாகி
வெளியான சடமழிந்து விந்தையூற்றி வெறுங்கூத்தாய்‌ ஞானமெல்லாம்‌ விழலாய்ப்பண்ணும்‌
கொளியான இவருடைய கூத்தையெல்லாம்‌ கண்டுகும்பித்து குறியோடேகூர்ந்திடாயே

59.
கூர்ந்திட்டாடு வளையில்‌ காந்திதானும்‌ கூகைக்குமாக்காலம்‌ குறிகண்டாப்போல
ஆர்த்திட்டு அவர்பதத்தில்‌ மனவிலங்குமாட்டி அறிவோடே அசையாமல்‌ அடற்குள்நின்று
ஏர்ந்திட்ட ஏறுதற்கு வழியைக்கேட்டு எட்டெட்டு சித்திக்கும்‌ இயல்புவாங்கி
வார்த்திட்டு வாதத்தின்‌ இனங்களெல்லாம்‌ கேட்டு வகையான காயசித்தி மார்க்கங்கேளே

60.
கேளுமே சந்திரமண்டலத்தில்‌ புக்கி கெடியான மலர்வாங்கி பதத்தில்வைத்து
தேளுமே சிவனோடு சத்திக்குந்தான்‌சிதையாமல்‌ மனந்தன்னைதிருவடி சேவித்து
வாழுமே மந்திரத்தையுன்னியுன்னி வாசியைநீ மறவாமல்‌ மருவிப்பூட்டி
மாளுமே நீயகற்றித்‌ தூயதீபமாறச்‌ சித்துவிடைதானே சுருக்காயேறே

விசுத்தி

61.
ஏறியே பனிரெண்டங்குலமே தாண்டி ஏத்தமாம்‌ விசுத்தியென்ற தலமுமாகும்‌
மாறவே அருகோணவளையமொன்று மகத்துவமாம்‌ பதினாறு இதழுமாகும்‌
ஆறவே இதழுக்கு அட்சரந்தான்‌ அஆஇஈஉஊ வாமதுரவெயிரோ இல்லோ
துனையான ௭ ஐ ஒ ஒள அம்‌ அம்‌ ஆமே

62.
ஆம்முதலாய்‌ பதினாறுஎழுத்துமிட்டு அறுகோண நடுவேதான்‌ வகாரம்நிற்கும்‌
வாமுதலாய்‌ மஹேஸ்வரனும்‌ மஹேஸ்வரியும்‌ நிற்பார்‌ மகத்தானசொப்பணத்தின்‌இருப்புமாகும்‌
பூமுதலாய்‌ பூதமதுவாயுமாகும்‌ புகழானபீசமது அங்குமாகும்‌
நாமுதலாய்‌ தாணவேதாந்தானாகும்‌ சபலமனோவேகமாய்‌ நாடலாமே

63.
நாட்டமாய்‌ இவருடைய தொழிலுநன்றாய்‌ நடத்தலொடு ஒட்டல்மயங்கிக்கிடத்தல்‌
நீட்டமாய்‌ நிறுத்தலொடு கலங்காமலிருத்தல்‌ நிலையஞ்சின்‌ விபரத்தை நிலைக்கக்கேளு
பூட்டமாய்‌ பொசித்தலொடு ராகங்கேட்கல்‌ பொங்கியே கோபஞ்சண்டை சினமடைத்தாங்கல்‌
ஓட்டமாய்‌ ஒங்காரம்‌ உன்னைக்கண்டால்‌ உயர்வாயை திறந்திடுதல்‌ உருதிகாணே

64.
உறுதியாம்‌ ருசியாறு வாயினுள்ளே உரிசைதான்‌ வாயினுக்கு பாலுமில்லை
பறுதியாம்‌ பரமென்ற பீடமப்பா பரத்தி என்றுமோர்‌ பண்புமாகும்‌
கிறிதியாமைப்‌ பொறியின்‌ கணையைவாங்கி பிசகாமல்‌ நாலதனிலொக்கசேர்த்து
அறுதியாம்‌ ஆதாரமெல்லாம்‌ பார்த்து அப்பனே நாலுக்குள்‌ அனைத்திடாயே

65.
அனைத்திட்ட நாலுக்குள்‌ சிங்கென்றூணு ஆதியாம்‌ ஒம்நமசிவாயாவென்றே
துளைத்திட்டு வாசியைநீ வாயிலூட்டில்‌ சுருக்கிட்டு கட்டிடவே ஒடாதப்பா
பழைத்திட்டு பதினாறு தலத்தில்தானும்‌ பாங்கான சீவகளை இருப்புமாகும்‌
தினைத்திட்ட சீவகளை இருந்தத்தானே சிறப்பாக பாடிவிக்கும்‌ திறமையாமே

66.
திறமையோ புரிசையொடு உண்ணப்பண்ணும்‌ சீவகளை இருந்துகொண்டு எட்டுநாளாய்‌
புறமையா இருந்துகொண்டு நாவும்பாழாய்‌ புத்தியுள்ள சீவகளை மதிபோல்தேய்ந்து
நலுமையாய்‌ நறைதிறையாய்ச்சேரமாண்டு நலமான ஜீவகளை போகுவதைக்காணார்‌
குறமையாம்‌ நாதமது கண்டத்திற்காணும்‌ குறிப்பான திரோதகையின்‌ கூற்றுதானே

67.
தானான வாய்வுட வீட்டில்நின்று தம்பித்து ஆத்தாளைத்தான்‌ விலங்குபூட்டி
போனான சந்திரன்‌ மண்டலத்தில்பூவால்‌ போற்றியே அடிவணங்கி வாசிபூட்டி
தேனான மேலேற வழிதாவென்று சுத்தசைதன்னிபத்தைத்‌ தோத்தரித்து
வானான வாதசித்தி யோகசித்தி மகாசித்தி யோகசித்தி மார்க்கங்கேளே

68.
மார்க்கமாய்‌ மந்திரத்தை யுன்னியுன்னி வாசியைநீ மறவாமல்‌ மருவியூட்டி
ஆர்க்கமாய்‌ வங்கென்று கும்பித்துநிற்கில்‌ ஆத்தாளும்‌ அய்யருமே யுளமகிழ்ந்து
மார்க்கமாய்‌ வாதத்தின்‌ வழிதான்சொல்லி வரிசையோடேறுதற்கு வழியுஞ்சொல்வார்‌
ஊக்கமாம்‌ மஹேஸ்பரத்தின்‌ பதியைவிங்கு உயர்ந்தேறி பதினோரங்குலமேலேயேறே

69.
மேலேறி இரண்டு புருவமத்தியில்‌ மிகையான அண்டம்போல்‌ நிற்குமப்பா
மேலேறி வட்டமாம்‌ வீடுபோலே வளையமொன்று ரெண்டிதழ்தான்‌ எரஷரிவாகும்‌
ஆலேறி ஆங்கென்ற அட்சரந்தான்‌ நடுவே ஆகாசபூதமாம்‌ பூதபீசம்‌
மானேறி மனோன்மணியும்‌ சதாசிவனும்‌ நிற்பார்‌ மவத்தைதான்‌ சாக்கிரத்தின்வீடுமாமே

70.
வீடுமாம்‌ வர்ணமது மேகவர்ணம்‌ விலங்குகின்ற தொழிலதுதான்‌ காமம்குரோதம்‌
வாடுவாம்‌ லோபமொடு மோகமாகும்‌ மதமாச்சரியத்தோடு அஞ்சாகும்‌
நாடுநான்‌ முகன்மாலுஞ்‌ சிவன்மஹேஸன்‌ நலமாக காப்பார்கள்‌ திகைத்துதானும்‌
தானுசதாசிவன்‌ தானும்‌ தளவாயாருந்‌ தளவாயை கண்டாக்கால்‌ சகலமாமே

71.
தளவாயை கண்டாக்கால்‌ சம்சயந்தான்தீரும்‌ சங்கற்பவகற்ப மென்ற சட்டைநீக்கும்‌
தளவாயை கண்டாக்கால்‌ தாயோடே சேர்ப்பார்‌ சச்சிதானந்தத்தின்‌ தன்மைகாண்பார்‌
தளவாயை கண்டாக்கால்‌ சகலசித்துமாகும்‌ தனைவானோடொத்த கள்ளனைந்து நிறமாகும்‌
தளவாயை ஐம்பத்தொன்றில்‌ காணாதப்பா சாங்கமாயரைத்து நீ வாசிமாட்டே

72.
உரைத்துமே ஆக்கினையாஞ்‌ சாக்கிரத்தில்‌ உகந்துமே மனோன்மணியை உச்சரித்து
மரைத்துமே மந்திரத்தை சொல்லக்கேளும்‌ மருவு கா ஏ இன்‌ கூ ஆகல இரியுமாகும்‌
அரைத்தும்‌ அசைகன்‌ இரியுமாரு அதின்பின்பு அதிகழாயிரமமாகும்‌
உரைத்தும்‌ மூக்கண்ட பஞ்சதேசாவிது உச்சரியே முனிந்துமேயுச்சரித்து மூட்டுநீயே

73.
மூட்டியே தாயாருட பதத்தைக்கண்டால்‌ முஷ்காரமாய்‌ கையெல்லாம்‌ ஒருந்துட்போகும்‌
நாட்டியே யெடோட நாலுங்கூட்டி நாதாந்த சித்தயெல்லாம்‌ சணத்திலாகும்‌
மாட்டியே தமருக்குள்‌ புகுதலாகும்‌ மயிர்ப்பான நெருப்பாறு கடக்கலாகும்‌
நீட்டியே நிராதாரம்‌ அறியலாகும்‌ நிச்சயமாய்க்‌ குடுகளெல்லா நினைக்கலாமே

74.
நினைக்கவே ஐம்புலனும்‌ ஒடுங்கிப்போகும்‌ நோய்மூப்பு சாடுநரை திரையும்போகும்‌
கனைக்கவே காயசித்தி வாதசித்துங்‌ காணும்‌ கண்ணிமைக்குள்‌ போற்றுயிர்‌ கடிகிமீளும்‌
அனைக்கவே சாக்கிரத்தில்‌ இருந்துகொண்டு ஆயியொடு அப்பனுந்தான்‌ கூத்தும்பார்த்து
தனைக்கவே சரியொடு கிரிகையோகம்‌ சார்ந்ததோர்‌ ஞானமெல்லாம்‌ தானானாரே

75.
தானான மனோன்மணியைத்‌ தாண்டியப்பால்‌ தணிந்ததோ ரெட்டுவிரல்‌ மேலேகேளு
கோனான குருபதந்தான்‌ கூட்டிப்பாரு குறிப்பான புகழ்காணார்‌ ஆயிரத்தெட்டு
ஆனான நடுமையம்‌ ஐங்கோணமாகும்‌ அகராமாமகாரமொடு மகாரமாகும்‌
நானான நாதமொடு விந்து அஞ்சும்‌ வந்தமந்தாம்‌ ஐங்கோணத்தில்‌ நிற்கும்பாரே

76.
பார்க்கவே உகாரமா நடுமையத்தில்‌ பரிசுத்த ஒளியாகி உதிக்கும்பாரு
பார்க்கவே நிகராத நிர்மலன்‌ தன்வடிவாம்‌ பார்த்ததொரு வாசியைத்தான்‌ அதற்குள்வைத்து
நேர்க்கவே ஒடாமல்‌ நிறுத்திப்பாரு நிலையாத பிரவியரும்‌ பூரணமுட்கொள்ளும்‌
ஆர்க்கவே யடிவாழ வேதாந்தத்தின்‌ ஆதிபொருள்‌ ஒருவர்க்கு அறியொண்ணாதே

77.
அறியொணா பிரமாந்திரம்‌ என்றுபேரு அதிலுடைய நிறந்தானும்‌ படிகவர்ணம்‌
நெறியொண்ணா காயத்ரியாகலின்னா நித்யநித்ய நிருபமாகும்‌ நித்யசுத்த
பறியெண்ணாம்‌ பரிபூரண சச்சிதானந்த பகாரிய நிரஞ்சன வித்துவங்கே
நெறியொண்ணா நிற்பாகா யதிமசியாம்‌ மெறிவதனுசூட தம்பிரசோதயாதே

ஆராதார தெரிசனம்‌ காயத்திரி

78.
தேயென்ற யிருபத்தி நாலாய்நின்ற தெளிவான காயத்திரி தனைச்செயித்து
வாவென்று வாசியைநீ இருத்திவைத்து மனந்தன்னைப்‌ போறவழி போகொட்டாமல்‌
தேயென்று இருத்தியே கும்பித்துக்கொண்டு சிற்சொருப காயத்திரி தணிற்செயிக்க
பூவென்ற பிறவியற்ற பூரணத்தில்‌ லயிப்பாய்‌ போக்குமில்லை வரவுமில்லை பொருளுமாச்சே

79.
பொருளாக மேலேறி துவாதசந்தான்‌ போக்கோடே பதினொன்றாய்‌ பிரித்துப்பாரு
அருளான உன்மனையில்‌ எட்டுசத்தி மருளான பரையொன்று பறந்தானொன்று
தெருளான பதினொன்றுஞ்‌ செப்பினேன்நான்‌ செப்பரிது காரணந்தான்‌ அடியேன்‌காணேன்‌
நருளான நந்தியேழாயிரத்தில்‌ நாட்டினார்‌ நல்லநீவை நான்காணேனே

80.
காணாத மார்க்கமெல்லாம்‌ காணும்நேராய்‌ கடுசாகமுனைமுகத்தில்‌ கடிந்தால்சாறும்‌
வாணாதே யூணினால்‌ பிடரிக்குள்ளே வுறுதியொடு நற்சிவமும்‌ ருத்திரனும்காணும்‌
கோனாக குண்டலிகோத்தை நோக்கிக்கூர்ந்து பார்ப்ப தினொன்று மொன்றுகாணும்‌
நானாதோடு மையம்நோக்கினாக்கால்‌ நலமானகாலாந்தான்‌ கோடிப்பானே

81.
பானான நூல்சொன்னபடி கேட்கும்‌ பரந்தோடும்‌ வாசியொடு பழகினாக்கால்‌
வானான வார்த்தையால்‌ பார்த்திட்டாக்கால்‌ வளமாக காயத்திரி யோகித்தாய்‌ தானும்‌
கானான காய்க்குமே தேங்காய்தானும்‌ கனமான யோகசித்தி பார்க்குங்காலம்‌
கோனான பறத்தினுட முலவைப்பாரு குடியிருந்த வாசியுடமுறையைக்கேளே

82.

கேளுநீ மூலத்தில்‌ குமட்டுவாகரத்தை கீழமர்த்தி சிகாரத்தை போகாமல்ரேசி
நீளுநீ ரேசித்துப்‌ பூரித்துப்பாரு நிர்மலமாம்‌ குண்டலியில்‌ நந்திதானும்‌
வாளுநீ நந்திவந்து வசனிப்பார்பார்‌ மகத்தான சித்தியெட்டு ஞானந்தானும்‌
நாளுநீ வாசிவைத்து மந்திரமகாரத்தை நலமாக கண்டிட்டே நாட்டிடாயே

83.
நாட்டிட்ட மூலத்தைத்‌ தாண்டிப்பின்னர்‌ நலமான கஞ்சனுபதியிற்கூட்டி
ஒட்டியே வகாரத்தை உருத்திநோக்கி ஒளியான சிகாரத்தால்‌ உள்ரேசிக்க
பாட்டியே பண்டான பிறவியறலாகும்‌ பண்பாக நான்முகனைக்‌ கண்டதாலே
மாட்டியே கஞ்சனுட பதியைத்தாண்டி மாவிருக்கும்‌ மதியூடி மருவிநில்லே

84.
மருவியே வகாரத்தை யுட்பூரித்து வாதமாஞ்சிகாரத்தை உள்ளே ரேசி
பருவியே பஞ்சநரை யெல்லாம்போக்கிப்‌ பாலனுமாய்‌ பதினாறுவயசுமாவார்‌
உருவியே யாங்கடந்து ருத்திரன்தன்பதியில்‌ உணர்வான வாசியைநீ உருத்தித்தாக்கு
தருவியே சிகாரத்தை உள்ரேசிக்கச்‌ சடந்தானும்‌ சிவப்போடி சித்தியாமே

85.
சித்தியாம்‌ ருத்திரன்தன்‌ பதியைத்தாண்டி தெளிவான மஹேஸனுட பதியில்புக்கி
அத்தியாம்‌ வகாரத்தை அசையாமல்பூரி யதுக்குள்ளே சிகாரத்தை உள்ரேசிக்கப்‌
பத்தியாம்‌ சிறுபிள்ளை தானாவார்கள்‌ பாருடலுங்கை நெல்லிக்கனிபோலாகும்‌
துத்தியாம்‌ சிவயோகம்‌ வைத்துப்பாரு துடியாகும்‌ குளிகையெல்லாம்‌ சுருக்கிலாமே

86.
சுருக்கான மஹேஸ்பரத்தின்‌ பதியைத்தாண்டி சூ என்றசதாசிவமிடத்தே காலையூன்றி
மகத்தான சிகாரத்தை வைத்துப்பாரு மகத்தான சித்தோடும்‌ கெனனமாகும்‌
செருக்கான மனோன்மணி மாதாவின்பாதம்‌ திரமானவாசிவைத்துப்‌ படியேபார்க்க
பெருக்கான மெய்ஞான நிராதாரந்தான்‌ செய்வான வாசினைதான்‌ தானும்நீயாமே

87.
நீயான குருபதத்தில்‌ நின்றாயானால்‌ நிலையான சிவயோகவாசிஒட்டு
தாயான பூரணமும்‌ சகலதெரிசனமாஞ்‌ சதமான வகரசிகாரத்தின்‌ மார்க்கம்‌
வயலான வலுவைத்தான்‌ வைத்துமங்கே மதியோடேபார்‌ மகத்தானசித்தி
தீயான நீக்கவிட மற்றுநின்ற சிறந்திடுமே பூரணந்தான்‌ சித்துமாதே

88.
சித்தாகப்‌ பாய்ந்தேன்நான்‌ அண்டந்தன்னில்‌ தெளிவான அண்டத்தின்‌ சித்தஞ்சொன்னார்‌ நந்தி
அத்தாக அண்டியஞ்சலித்து அடுக்காக அதுதாண்டி யிருந்ததுதான்‌ நடுவுமாகி
பத்தாக துனையென்றார்‌ பட்டார்தாமும்‌ பாலித்தார்‌ ரூபத்தை வாறவைத்து
கத்தாக மலினியை காத்தில்கட்டி கனல்ஜோதி யண்டம்போல்‌ நுழைந்திட்டேனே

89.
நுழைந்திட்டே நிருவிகற்ப நிறையானயோகி நேரஞ்சு தனித்தனியே கோடிசித்தர்‌
குழைத்திட்டு தெவிட்டாதே பார்த்துநின்றேன்‌ சித்தாணியுனக்‌ கெந்நாளாச்ச தென்றார்‌
குழைந்திட்டு கொடியறுத்து மாச்சுதென்றேன்‌ நுறியதளஞ்சித்திப்‌ பாரென்றார்கள்‌
மழைத்திட்டு நுழைந்தேன்‌ பின்னோரண்டத்தில்‌ மகத்தான சித்தர்க்கு கைகூப்பினேனே

90.
கைகூப்பி கட்டியதோர்‌ பதுமைபோலக்‌ கையினால்‌ தடவினேன்‌ கைதட்டாது
கைகூப்பி நீள்சாரடைந்தயோர்‌ களரியோரைக்‌ கண்டுநானஞ்சி வலம்வந்தேன்‌
கைகூப்பி பரிவான அடுக்கொன்று தன்னில்‌ பாய்ந்தேநான்‌ முடி யேறிபரிந்துபோந்தேன்‌
செய்கூப்பி அண்டமெல்லாம்‌ சோதித்தேநான்‌ சுருக்காக மறுவண்டம்‌ பாய்ந்திட்டேனே

91.
பாய்ந்திட்டேன்‌ அண்டத்தில்‌ நுழைந்துபார்த்தேன்‌ பலகோடிசித்தர்கள்‌ வாசித்தார்கள்‌
ஆய்ந்திட்டு அனைந்திடும்‌ நூலார்தான்‌ சொன்னார்‌ ஐயனே எனக்கேட்டே னடிவணங்கி
காய்ந்திட்ட சிவன்தானும்‌ தாய்கண்டுசொன்னார்‌ தனி ஏழுலட்சத்தைகரைகண்டுபார்த்தோம்‌
தோய்ந்திட்ட இந்தநூல்‌ பெருக்கமெத்த சுருக்காதே போனவென்ன வெனக்கேட்டேனே

92.
கேட்டதற்கு தரந்தான்‌ சொன்னார்‌ சித்தர்தானும்‌ கிரந்தத்தை சுருக்குவதற்கு சிவனாலுமாகா
மாட்டாதற்கு ஒன்றான சாஸ்திரத்தின்‌ மகத்துவமாஞ்‌ சுருக்குண்டோ வென்றுகேட்டார்‌
சூட்டிதுக்குச்‌ சித்தர்தான்‌ சொன்னமார்க்கம்‌ சருமிச்சதொகுப்பெல்லாம்‌ தெரிந்துபார்த்து
ஏட்டத்துக்குள்‌ ஏழுலட்சம்‌ இயல்புதன்னை ஏற்றகல்லு வெட்டுபோல்‌ இசைந்திட்டாரே

93.
இசைந்திட்டார்‌ ஏழுலட்சம்‌ இயல்பையெல்லாம்‌ எளிதாய்‌ ஏழாயிரம்‌ இசைத்துவைத்தார்‌
பசைந்திட்ட நூலெங்கே இருக்குதெனப்‌ பகர்ந்தார்‌ பாக்கானதெட்சண பாகத்தில்தானும்‌
அசைந்திட்ட நூற்றறுபதா மண்டபத்தில்‌ அமைத்துவைத்தார்‌ சித்தர்கள்‌ தான்பாரே
வசைந்திட்ட ஏடுதனில்‌ கருவென்ன சொல்லும்‌ கருத்தை கடாட்சித்துச்‌ சொல்லெண்பாரே

94.
என்றதோர்‌ படிக்கின்ற நூலில்தானும்‌ ஏற்றமாய்ப்‌ பயனெல்லாம்‌ சொல்லுவோமோ
வென்ற கண்டதோர்‌ நூல்தன்னில்‌ சாரனேயுங்குருந்தான்‌ சுருக்குமேபதினாறு அங்கந்தானும்‌
தின்றுமே எட்டெட்டு சித்தோடு தியய்காமல்‌ ஆதற்கேற்க ஏற்றுகிட்டார்‌
என்றுமே தேங்காமல்‌ தெங்குசிவயோகம்‌ கனமான பூரணமும்‌ மயிக்கம்பாரே

95.
அயிக்கமே பூரணத்தில்‌ தூங்காமல்தூங்கும்‌ அன்பான சொருபத்தைக்‌ காட்டும்பாரு
அயிக்கமே தூவாரார்‌ கையிலுண்டு அவருடைய பேர்தன்னை சொல்லுமென்றார்‌
கயிக்குமே வாசிக்கும்‌ குருவுமான காரணமாம்‌ நந்தியர்‌ காட்டும்நூலை
தியக்குமே சித்தருக்குங்‌ கொடுத்தார்‌ நூலை திருமூலர்‌ அரைந்ததை திடமென்பாரே

96.
திடமான நூல்தன்னில்‌ செப்பினது சொல்லாய்‌ தியங்காத சாரனைதான்‌ கட்டுமார்க்கம்‌
குடமான கோடரியொடு சிராவனந்தான்‌ கொடிதான பரிக்குருவும்‌ செந்தூரங்கள்‌
தடமான லவனமமொடு சத்தும்செம்பு தனியகந்த குளிகையொடு செந்நீராகும்‌
கடமான திருகலமும்‌ இனக்கூட்டந்தான்‌ கடிதானமூலிமகா அவுஷதந்தானே

97.
அவுஷதமொடு வவுஷதவகை பதினேழும்‌ அடங்களுஞ்‌ சொல்லு ரெண்ணாயிரத்துள்ளே
வவுஷதமொடு ஏழுலட்சகிரந்தப்‌ போக்கை இடித்தும்‌ எண்ணாயிரமாம்‌ என்பாட்டர்சொன்னார்‌
கவுஷதமெண்ணாயிரத்தைத்‌ திரட்டித்தானும்‌ கதித்த ஐயாயிரமாய்‌ பின்புசொன்னார்‌
மவயஷத மூவாயிரமும்‌ ஆயிரம்பின்பு சொன்னார்முந்நூறு முப்பத்து மூன்றென்றாரே

98.
என்றாரே சாற்றினதோர்‌ நூலேழில்தான்‌ ஏழுலட்சம்‌ கிரந்தத்தின்‌ போக்கெல்லாந்தான்‌
கன்றாரே கரும்பான பாகுபோல்‌ திரட்டி கருவெல்லாங்‌ கண்டுணர்ந்த படியேசொன்னார்‌
தன்றாரே தந்‌தை காலாங்கிநாதர்‌ தாமுமோசகல நூல்பார்த்துத்‌ தேர்ந்து
அண்டாரே யகண்டம்போலஞ்சு காண்டஞ்சொன்னார்‌ ஆயிரத்தெட்டு அண்டமெல்லாம்‌ அலாவினேனே

99.
அலாவினேன்‌ நூற்றறுபதா மண்டலத்தில்‌ ஐயர்நந்தி சாஸ்திரமும்‌ ஆராய்ந்துபார்த்தேன்‌
துளாவினேன்‌ பாட்டருடனென்நூலை ஐயர்துதி செய்தேன்சுருதியாம்வாக்கியத்தை
கலாவினேன்‌ காலாங்கி நூலைதானும்‌ கருத்திருத்திச்‌ சனகாதி நால்வர்நூலும்‌
விளாவினேன்‌ ரிஷிசித்தர்‌ நூலையெல்லாம்‌ வெட்டவெளியாய்‌ திறந்துவீசினேனே

100.
வீசினேன்‌ ஏழுகாண்ட முடுக்காய்‌ சொன்னேன்‌ வெட்டவெளி யாகுதற்கு நிகண்டு சொன்னேன்‌
தூசினேன்‌ சூத்திரந்தான்‌ எழுநூற்று சொச்சஞ்‌ சொல்லரிய நிகண்டதுவும்‌ பதினேழுநூறு
பூசினேன்‌ யோகத்துக்கு உறுதிசொன்னேன்‌ பூட்டுகின்ற லட்சியத்தின்‌ போக்குஞ்சொன்னேன்‌
ஒதினேன்‌ மந்திரத்தின்‌ உறுதிசொன்னேன்‌ உறுதியாம்‌ வாசியென்ற யோகந்தானே

101.

தானான காயத்தை யுறுதிபண்ணு தனித்தோடு வாசிவைத்து வைத்ததங்கே
பானேயெந்நேரமுந்தான்‌ பழக்கமாகிப்‌ பார்த்துத்‌ தேர்ந்தாக்கால்‌ தேகம்தூக்கும்‌
தேனாகத்‌ தெளியாத காலத்தில்தான்‌ தித்தோடுமெய்யாது சித்திக்காது
வானான வாசிவைத்து உரைக்காதார்க்கு மருவாது பூரணந்தான்‌ வெளியாகாதே

                                 வாசியோகம்‌

102.

வெளியான வாசியைத்தான்‌ வரவழைத்து வீட்டுக்குள்‌ அங்கங்கே வைத்திட்டுத்தான்‌
தனியாகவைத்திட்டுச்‌ சாதித்தாக்கால்‌ சாதித்தவாசியுமீசனும்‌ ஒன்றாகும்‌
வளியாக வாசியைப்போல்‌ சித்தொன்றுமில்லை மாசித்த சிவனவரும்‌ வாசியொன்றில்‌
ஒளியாக வாசியது உயிரைமீட்டும்‌ உறுதியாம்‌ சிவயோகத்‌ துண்மைதானே

103.
உண்மையாய்‌ இதைப்போல ஏதுலகில்‌ சித்தி உத்தமனே மற்றொன்றும்‌ இல்லையேதான்‌
பண்மையாய்‌ பல்லயிராய்‌ காலமெல்லாம்‌ பார்த்தாலும்‌ கிட்டாது பாரிலில்லை
துண்மையாய்ச்‌ சொல்லுயர்ந்த வாசிதானும்‌ சுருதிமுடிந்திட சூட்சமமாகும்பாரு
வண்மையாய்‌ வாசிசித்த ரிஷிகள்‌ யோகி வாசியைப்போல சித்தியில்லை பரிந்துநோக்கே

104.
நோக்கவே சோங்கினால்‌ நுட்பங்காணும்‌ நுணுக்கத்தில்‌ வாதம்வந்து செய்திடாது
பார்க்கவே சோம்பிநீ நின்றாயானால்‌ பாவம்தான்‌ கிடையாது பாழாம்ஜென்மம்‌
பூர்க்கவே வாசியைத்தான்‌ விட்டாயானால்‌ பிறவியாஞ்‌ சாக்கிரத்தில்‌ அழுந்திப்போவாய்‌
நீக்கவே வாசியைத்தான்‌ நிறுத்திநோக்கு நிட்கனமாய்‌ ஜோதியொளி யாகுங்காணே

105.
காணவே பரத்தினடி கண்ணேயாகும்‌ காண்பதரிதுமே கண்ணெட்டதென்றீர்‌
பாணவே பரத்தினடி யார்க்குமார்க்கம்‌ பண்பட்ட கண்ணிரண்டு வைக்கமுனைமூக்கில்‌
காணவே காலசையாமல்‌ நோக்கில்‌ கதிக்கின்ற நாவிலொன்று சேரில்‌ வெறும்பாழாம்‌
பாணவே மனோன்மணித்தாய்‌ பட்டப்பகலாவாள்‌ பகாரியாரவிகோடி ஒப்புமாமே

106.
ஒப்பல்ல ஒப்பல்லதிந்து பூரணந்தான்‌ உண்மையாங்‌ கனாயில்லை பாய்ந்திட்டாக்கால்‌
கப்பல்ல களங்கற்ற பூரணந்தான்‌ கரையற்ற நின்ற ஒளி மனபோதந்தான்‌
நிப்பல்லென்ற பெண்பிள்ளை நாட்டநிறையற்ற நிர்க்குணந்தான்‌ மெளனமாகும்‌
முப்பல்ல மோனமாஞ்‌ சமாதியுற்று முனைநாசியூடி குலமுத்தியாமே

107.
முத்தியாங்‌ கானகத்தி லிருந்தாலென்ன முகையாநாடுவீரின்‌ வாழ்ந்தாலென்ன
தந்திராந்‌ தானமென்ன மானமென்ன சாவென்ன பிழைப்பென்ன சாந்தியானால்‌
வத்தியாம்‌ வானமென்ன அண்டமென்ன வாரிதியம்‌ பொய்யாச்சு மனஞ்சொல்வானால்‌
புத்தியாம்‌ பொய்யாமோ கண்டதெல்லாம்பிறிதியுற்றசாங்கற்றால்‌ பொய்யெண்பாரே

108.
என்பதே கண்ணாரக்‌ கண்டதெல்லாம்‌ எய்யாமற்‌ காணாதே போனதென்ன
அன்பதே ஐயர்பதம்‌ வாசிவைத்து அடைந்தார்க்குங்‌ காணுமது அசையாவிட்டால்‌
கண்பதே காணாது நடனந்தானும்‌ நலமாகப்‌ பூணவே திகைநாதங்காணும்‌
துன்பதே சருதிமுடிந்‌ திடமும்‌ சுத்தசைதன்னியம்தான்‌ போதமாமே

109.
போதமே நோக்கவுந்தானெளிதோ சொல்லுபுக்கியே வாசிவைத்து நிலைத்துப்பாரு
நீதமே மெளனமாய்‌ நிலைத்த உண்ணு நிமையானதட்ணுற்ற அடுத்தடுத்த சாதகமேமுறையோடே
தப்பாதே நில்லு தப்பாமல்‌ பார்க்கவுந்தான்செயலோநந்தி
ஒக்கமே உன்‌ செயலால்‌ ஊடி வெளியாகும்‌ உருதிமுப்பாழ்‌ வெளிதாண்டி முடிவுமட்டே

110.
முடிவுமப்பா உனக்குமே வாதியொன்றில்லை மிக்கான பராபரமுமில்லை கண்டாய்‌
எடிவுமென்றுளிதுங்கொக்க பின்னொன்றுமில்லை ஏகமென்பார்‌ காணார்கள்‌ எல்லையில்லை
துடிவு சொன்னவழி கேளு சூட்சந்தன்னால்‌ தூய்தானகண்டத்தின்‌ மனவடிவைத்தார்‌
படிவு பண்ணி எட்டுண்ணாய்‌ பகுந்தமுடிபரந்தான்‌ பயனறிந்து சாதிக்கவல்லோர்தானே

111.
வல்லோர்கள்‌ பார்ப்பார்கள்‌ வாட்டியன்தானாய்‌ வாய்க்குமோ யெல்லோர்க்கும்‌ எளிதாச்சோஞானம்‌
பல்லோர்கள்‌ மாயமாய்கை வாட்டியத்தான்பார்‌ பாங்கான மயிர்ப்பாலம்‌ செதுப்பாதுந்தாண்டித்‌
தல்லோர்கள்‌ வாசினையைத்‌ தவிடுபொடியாக்கி தரிக்கின்ற வாசியைத்தான்‌ சாதனம்பண்ணி
மல்லோர்கள்‌ மார்க்கமாய்‌ ஆறுதளம்‌ தாண்டி மந்திரியாமர்க்கடக மழிந்துபோமே

112.
மர்க்கடக ஐம்புலந்தான்‌ மாண்டுபோகில்‌ மாசற்றசிற்பனர்தான்‌ சடர்கோடிபானு
கர்க்கடங்‌ கண்டிதிரி கடந்தவெளிபாரு கடுவெளிக்கு மருவில்லை முடிவுமில்லை
கர்க்கடந்த ஒளிக்கு முடிவில்லைகாணும்‌ காணவே அடியில்லை யுன்மனந்தானுண்ணு
புர்க்கடக மனந்தானே மகத்துவமித்தனையும்‌ பெரிதானவழிதாண்டி கூடிற்றுதானே

                                          நரகசொர்க்காதி

113.
கூடிற்று மனந்தானே மாயத்தில்மருவி குழாம்பிப்போ யலைந்துகொண்டு குறிகூடாது
வாடித்து மனந்தானே போதத்தில்சொக்கி மாறாதகருணைக்குள்‌ வாழ்ந்தோர்சித்தர்‌
காடிற்று மனமாளுங்கருணையாலே கண்டிக்கவாய்க்கும்‌ எளிதாமோசொல்லு
மாடிற்று மாறாதகருணையாலும்‌ வாச்சதே மெய்ஞான சித்திதானே

114.
சித்தியா மாறாதகருணைக்குள்நின்று ஜெகஜால வித்தையென்று தெள்ந்திட்டார்கள்‌
சித்தியா மவுனயோகத்தில்நின்று தெளிந்திட்டார்‌ வெளிந்திட்டார்‌ வாதன்பத்தில்‌
சித்தியாம்‌ பெரியோர்க்கு மற்றொன்றுமில்லை சிகாரவாசியது சொன்னபடிகேட்கும்‌
சித்தியாமனவாக்கும்‌ பெரியோர்களுக்கு சொல்லரிதாம்‌ பிர்மநிஷ்டை விசாரமாமே

115.
பிரமவிசாரத்தைதான்‌ பேசிடும்‌ வேதாந்தம்‌ பேசமறைநூலதுதான்‌ பிரமவிசாரத்தை
பிரமவிசாரத்தையே பேசும்பதினெட்டு பேரான அறுபத்துநாலு கலைதானும்‌
பிரமவிசாரத்தைப்‌ பேசதொண்ணூாற்றாறும்‌ பிரமவிசாரத்தையே பேணுமற்றஞானம்‌
பரமவிசாரதினுடப்‌ பேரறியாமாண்பர்‌ பேயானமாய்கைதனி லழுந்துவாரே

116.
அழுந்துவார்தானென்ற ஆங்காரத்தி னல்லேவாப்பிடுங்காதார்‌ அறியமாட்டார்‌
வருந்துவார்‌ வாசியென்ற மவுனியோர்கள்‌ மாசற்ற பிரமவிசாரத்தைக்‌ காண்பார்கள்‌
மழுந்துவார்‌ பிறப்பில்லை மரணமில்லை வாசியமே சித்தித்த மகத்தோர்க்குந்தான்‌
எழுந்துவார்‌ காயசித்தி யோகசித்தி யெழிலானவாதசித்தி யேத்தந்தானே

117.
ஏத்தமாய்‌ சித்தாவர்‌ வாதிதன்னை இடும்பாகக்காணாமல்‌ தூஷித்தாக்கால்‌
கூத்தமாம்‌ ரவிகோடி சாவில்வீழ்வார்‌ கொடும்பசியால்‌ வறுமையால்‌ திகைத்தேங்குவார்கள்‌
காத்தமாய்‌ நரகமொடு சொர்க்கந்தானும்‌ நரகமாயாயிது ரெண்டும்‌ சொல்லக்கேளு
மாத்தமாம்‌ மலத்திலே கிருமிச்சகிருமி மகத்தாக செனித்ததுபோல்‌ நரகந்தானே

118.
தானென்ற கோபத்தால்‌ வந்தமுறையாலே தாக்கான ஜெனனமும்‌ பலவுமாகும்‌
தேனென்ற ஜெனனமாய்‌ ஜெனிப்பதெல்லாம்‌ திகைப்பான கோபமது கொடும்பாவந்தான்‌
மானென்ற சொர்க்கத்தின்‌ வழிதானேது மகத்தான மானிடனாக ஜெனித்து
பானென்ற முன்செய்த பலாபலத்தின்‌ குறையால்‌ பராபரத்தே தோன்றினால்‌ மண்சொர்க்கந்தானே

119.

தானான பூரணமருத்துவம்நீபாரு தளிரானதீபம்போல்‌ தான்முனைந்த தேகம்‌
கானான கண்டிப்பு தண்டிக்கப்படாது சத்தியதூடுவோடு வகைதட்டாது
கோனான மனந்தானும்‌ வாசியோடொன்றில்‌ கூறாதபூரணமும்‌ குறிப்பாய்தோன்றும்‌
கானான மாய்கையையுங்‌ கண்டங்கழுந்திப்போகும்‌ நலமான நிர்மலங்கா பூரத்தியே

120.
கற்பூரத்‌ தீபம்போல்தீபமாகும்‌ கடிதான பூரணம்‌ வாவென்றேகூவும்‌
பர்ப்பூரம்‌ போலொத்த வாசிதான்போகும்‌ பலபலவாந்துன்பமொடு பாவமற்றுப்போகும்‌
அர்ப்பூரக்‌ காயமது அழியாதாகும்‌ அதிமாயையில்லை யந்த கண்டத்தில்தான்‌
உர்ப்பூரத்‌ தோயவே சித்தருக்கு உறவாடல்‌ மெத்தவுண்டு உண்மையாமே

121.
உண்மையாய்ப்‌ பவியாது யோகந்தானும்‌ உறதியாம்பலவான நீசருக்கு
பண்மையாம்‌ பாவமென கோபிக்குந்தான்‌ பலியாது கொலைசெய்த பாவிக்கேற்கே
வண்மையாம்‌ மத்திபமாம்‌ புத்தியானோன்‌ மருவான காமோகி மகத்தன்மூடன்‌
எண்மையாய்‌ தாட்சிகளும்‌ ஏற்றம்பொய்யோன்‌ இடும்பனாம்‌ அனியனொடு சோம்பர்‌ தானே

122.
தானான பெண்ணைப்பார்த்தேங்கிப்‌ பின்செல்வோன்‌ தாக்கான கர்ம்மவரை தப்புமாபாவி
தானான சோகவிகாரந்தான்‌ சோம்பன்‌ துனையான மூத்தோரை தந்தைதாயை
ஆனான சங்மில்லாதேதான்‌ வைவோனதிகமாம்‌ வீணார்ப்பரானதூரன்‌
வேயூன வெறுங்கைவெகுதுஷ்டன்‌ மூர்க்கன்‌ வெகுபுல்லன்‌ குருதோகிக்கும்‌ பொய்யாமே

123.
ஆமேயா காமியத்தா னடங்காக்காமன்‌ அளம்பனான்‌ எரிமுகத்தான்‌ அதியபாண்டி
தூமைதுடைக்கின்ற சுகியில்லாச்‌ சண்டாலன்‌ சிவவேடந்தரிசிக்கில்‌ தூஷிப்போன்தான்‌
வாமேவு கோன்பொய்யன்‌ கோவியீனன்‌ மகத்தானயீனாக்கன்‌ வாதிதர்க்கன்‌
மாமேவு மாமிசத்தை வருந்தித்தின்போன்‌ மதுவாகியிவர்களுக்கு யோகம்பொய்யோ

124.

ரோகத்தால்‌ யிவர்களுக்கு நீந்தால்பாவம்‌ உடனேதான்‌ நரகெய்தி உழுதுவான்பார்‌
யாகதூவிவர்களர்ச்சிக்கலாகா அதிசயமாய்‌ பிர்மத்தியனுகும்பாரு
காகநூல்கர்ப்பத்தைச்‌ சூட்டலாகா கண்காணா தூரத்தே சயமாய்நில்லு
நாகநூல்‌ ஞானத்தை விழித்தலாகா நாட்டினால்‌ நரகெய்து நலங்குவாரே

125.
நலங்கவே யாருக்குக்‌ கொடுப்பதென்றால்‌ நாதாந்தவேதாந்த பிரமசாரி
மலங்கவே பலதூதிகர்மிகூர்மி மகத்தான சிவயோகிபதி மார்க்கத்தார்‌
துலங்கவே சுத்தசைதன்னியத்தோர்‌ சொல்மொழிமதிவாத தூய்மையானார்‌
கலங்கவே தர்மமனுஷ்டித்தோர்‌ சார்ந்தோர்‌ கர்ப்புடைய மங்கையரைக்‌ கருதார்தானே

126.
தாமென்ற தந்‌தைதாயை பூசிப்போர்கள்‌ தமையடைந்த பேர்களையே தற்காப்போர்கள்‌
ஏமென்ற எல்லாவுயிருந்‌ தம்முயிர்போலெண்ணி யிறங்குவோர்‌ வரம்புதப்பி யிகழ்ந்திடாதார்‌
வாமென்ற வாசியுடன்‌ வாதித்தாடு மகத்தோர்கள்‌ வாமத்தின்‌ வழியில்நிற்பார்‌
ஆமென்ற அப்புனிடம்‌ வுப்புபோல வடைந்தோர்க்கு மடங்கலும்‌ போதிக்கலாமே

127.
போதித்து போகத்தின்பொருளைகாட்டி பேரானஞானத்தின்‌ பொருளைசொல்லு
ஆசித்துவமர்ந்தாக்கா லதில்பிழைப்பான்‌ அல்லாவிட்டால்‌ பேய்வனதிஷ்டயீனன்‌
சோதித்து நால்வகைக்கும்‌ கர்ப்பஞ்சூட்டி துடியான வாதத்தின்‌ சூட்சஞ்சொல்லு
காதித்து கைகாட்டு அருளொடுபொருளும்‌ கைம்முறையாய்‌ குளிகையொன்று சூட்டிநீட்டே

128.
நீட்டுகின்ற லச்சையது நிரந்தரமுங்காட்டு நீங்காதபூரணத்தை படுத்துப்பாரு
நாட்டுகின்ற யெட்டுகா லதனில்சேர்ந்து கடித்துமே கண்டத்தை நின்றுகூடி
ஆட்டுகின்ற ஆடிச்சநிறைந்தரத்திலிருக்க ஆனவழியாங்கதிரேது முனைமூக்கில்நின்று
ஊட்டுகின்ற யோகிக்குத்‌ தன்னிடத்தேயோடு முதிக்கின்ற ஞானத்துக்கதுபதமே

129.
பதமான லோகத்தாரீந்தமுறைகேளு மதியான அம்புவியில்‌ முழங்குஞ்சீவன்‌
நிதமான நித்திரையில்‌ கெடுவீதியோடல்‌ நிறைந்தசையோகங்‌ கொட்டாவியேக்கத்தால்‌
இதமான முப்பத்துயறுபத்துமாயாடும்‌ இயலானபுரியஷ்ட மொவ்வொன்றாக
நலமாக நாளுக்குநாள்‌ சீரணிக்கநாடியே சமன்பதிக்கு யெய்துவாரே

130.
காடுமிரந்தோடியே நமதுக்கெய்வார்‌ நலமானவாசிநிறைந்‌ துள்ளேவாங்கில்‌
ஆடுதிருகடனமும்‌ அம்பலமும்‌ காணும்‌ ஆட்டத்தின்‌ குறிப்புதான்‌ மேலோகீழோ
நாடுமூலதாரஞ்‌ சபைநந்தோமென்றே நாட்டியே தலமாறு முருகிச்சுழியோடேபூட்டு
கபாலம்புகுந்து குருபதத்தில்மேவிபுகுந்த மண்டலத்திதழ்தான்‌ ஆயிரத்தினெட்டே

131.
எட்டாதக்‌ கருமண்டல மூட்டிக்கவிழ்ந்து இதமாகக்‌ கைகண்டயோகங்காணும்‌
கட்டாகக்‌ கபாலத்தைக்கடந்து மெய்யென்று கதிர்போலே பகையோடி துவாதசாந்தத்தை
உட்டாக உண்டிருந்து அச்சபைதான்மறித்து உயரமாமுகடேத்த கபாலங்கல்லாம்‌
இட்டாத கருங்கனலே மிகவுமுண்டு எல்லாந்தான்‌ தெரிசனமே யேறுங்காணே

132.
ஏறுமேலென்றீர்கண்‌ மூக்கலேதாச்சு ஏறியேவாசிகொண்டு மனந்தோடுணு
ஊறுமங்கென்றுன்னினாலுகும்பாழில்‌ ஒளியோடு பூரணந்தான்‌ கோடிபானு
தேறிதீபச்சுடரில்‌ திக்கெல்லாங்காணும்‌ தெவிட்டாதமாலையாகி சிறக்கும்நாலுவீறு
யுரைத்திடு யோகத்தாலேமூட்டி உருக்கடந்த பொருள்தானும்‌ மூலமாமே

133.
மூலந்தானாலான பதவெளியுமாச்சுபாரு நலமானவானந்தான்‌ போகமாச்சே
பானந்தான்பாரு மதிநல்லூராகும்‌ பாவுமுப்பாழ்கடந்துமே பாருந்‌ தீயைத்தானந்தா
பார்த்திடவே பரமவெளியாச்சு சாதித்து ஏரிடவே வெறும்பொய்யாச்சு
தேனந்தான்‌ தோத்தரித்து சுருதிமனோன்மணியோ சுக்குற்றபூரணத்தை கண்டிட்டேனே

                                  புரியஷ்டம்‌
134.
கண்டிட்ட சழிமுனையில்‌ மன்னமோட்டி கண்மூடிவிழிரெண்டும்‌ நினைவில்நோக்க
பண்டிட்ட நினைகாரம்‌ பளிச்சென்று தோனும்‌ பராபரமாமணித்தாயும்‌ பரியொன்றீய்ந்தாள்‌
அண்டிடு ஏறுனால்‌ அகண்டவெளிகாட்டும்‌ ஆண்மையாம்‌ போதத்தி லடுத்திவிக்கும்‌
குண்டிட்டு பரத்தினடி தன்னிற்காட்டுஞ்‌ சுருதி மனோன்மணித்தாயும்‌ வாவென்பாளே

135.
வாவென்ற சடமெல்லாம்‌ பிரமன்கூறு மறைந்துநின்ற சத்தான மாலின்கூறு
போவெனற திதற்குள்ளே புரியஷ்டந்தான்‌ பேரானசூட்சமென்ற தேகங்கேளு
சேவென்ற நரசிரமாம்‌ சிவன்தானொன்று சேர்ந்ததின்‌ மேலாதாரம்‌ மஹேஸ்பரந்தானொன்று 
தாவென்ற யகாரமாம்‌ சதாசிவன்தானென்று சாந்துநின்ற விந்துவதின்‌ மேலுமாமே

136.
மேலானவிந்துவின்மேல்‌ நாதமொன்று மிக்கவதின்மேல்சத்தி யொன்றுகேளு
மாலானவிதின்மேலே சிவன்தானொன்று உற்றசிவனாரென்னில்‌ வாராட்டியந்தான்‌
பாலான வதின்மேலே பரைதானொன்று பாருமந்தயெட்டல்லோ புரியஷ்டந்தான்‌
மாலானவிதினெட்டால்‌ பிறப்பிறப்புமாச்சு வாரான புரியஷ்டமார்க்கந்தானே

137.
மார்க்கந்தான்‌ புரியஷ்டங்‌ கூத்தேகூத்து கோடிஜென்மமெடுத்து ஆடும்‌
ஏர்க்கவே புரியஷ்டத்தெழுவகைதோற்றம்‌ எங்குமதுவிரிந்தாடப்‌ பிரபஞ்சமாச்சு
பார்க்கத்தான்‌ புரியஷ்ட பகவான்கூத்து பண்பாகவிதையறிந்து கூர்ந்துபாரு
தீர்க்கந்தான்‌ பார்த்தறிந்த பெரியோர்தாமும்‌ திறந்தோமே தன்னியதில்‌ மேல்நிற்பாரே

138.
நிற்பார்கள்‌ பரைமேலே முப்பாழ்கேளு நீங்கியே கடுவெளிப்பாழாம துக்குள்ளே
ஒப்பார்க யொளிபாழாம்‌ நிற்கும்பாரு உமாந்துமேலதைத்தாண்டி யுரைக்கக்கேளு
விப்பான வெளியொளிப்பாழ்‌ விரைந்துபாரு மிதுமூன்றுவரை தாண்டவன்‌ மனத்தாய்நிற்பாள்‌
கர்ப்பான மொழியுடையாள்‌ தமரின்வாசல்‌ தனிப்பரந்தான்‌ போதமது வொன்றாம்பாரே

139.
போதமது தானென்று மதற்கேபாரு பேரானவகண்டமென்ற விளக்கேபேரு
மேதமென்ற தவன்‌ கடுக்கவ்வனவேப்‌ பாதம்சேர்ந்ததுகில்‌ தமக்குள்ளே சேரலாகும்‌
ஆகமதுகண்டவர்‌ கண்டவீதி ஆதியில்லை அந்தமில்லை யறியப்பாகும்‌
சேதமது போதமது மெளனமாகும்‌ சேசரித மனக்கரலா சேரொட்டாதே
                                      மறுபிறவியில்லாமல்‌
140.
சேராதுயென்று சொல்லி சிவயோகிதானும்‌ நிலைத்து உன்னிப்பரையளவு யோடினாலுங்‌
கானானபிரவிவந்து யெய்தும்யெய்தும்‌ கருவில்‌ பிறந்தாலும்‌ சிவயோகியாவான்‌
பாரான பிரையளவும்‌ புரியஷ்டமாச்சு பண்பானவரைகடந்து வெளிப்பாழுற்றால்‌
ஆறான வெளிப்பாழை அண்டமென்று அர்ச்சித்துப்‌ பார்த்தாக்கால்‌ பிறவியொட்டாதே

141.
ஏதென்று பிறக்காமல்‌ அதற்குள்ளேநின்று இன்னமொருவரை யேறியிதுவே என்பான்‌
வாதென்று அதற்குள்ளே மயங்கியேங்கி மற்றுமொருவரையேறி யிதுதானென்பான்‌
தீதென்று மூன்றுவரை திறந்துயேறி சிறந்துநின்று உம்மனையிதுதானென்பான்‌
யாதென்று ரவிகோடி வன்னிகோடி பரிவானமதிகோடி பரிந்துபாரே

142.
பரிந்துபார்‌ முதற்பாழில்‌ பூதபூதம்‌ புரியாதவன்தான்‌ வாதியாவான்‌
எரிந்துபாரண்டன்பாழ்தேதிட்டாக்கா லெட்டெட்டு மறுபத்துநாலாஞ்‌ சித்தன்‌
முரிந்துபார்‌ மூணாம்பாழ்‌ புக்கினாக்கால்‌ மூச்சான வாதுபது பிரந்ததானம்‌
கரிந்துபார்‌ நால்பரிஞ்ச போகுவிடங்கண்டால்‌ எமனடுங்கிப்போவான்‌ இடம்காட்டிடாமே

143.
நாட்டியே நிராதாரம்‌ தன்னில்சொக்கி நலமாகக்‌ குழைந்துள்ளே புகுந்தாயானால்‌
நாடியே தானேற காமம்போச்சு சாஸ்திரத்தாலாய்ந்த பொருளும்போச்சு
சூட்டியேசுழுத்தியைப்போல்‌ உறக்கமாச்சு தூங்குமாம்‌ ஆகுமோ ஒன்றுங்காணார்‌
தாட்டியே சடம்போன சழுத்தியினில்‌ புகுந்தால்‌ தனித்தசிவன்‌ போலாவாய்நீயுங்காணே

144.
காணவே பாடினதோர்‌ கூத்தைப்பார்த்து கருத்துரைத்து பின்புதான்வாதம்பாரு
பானவே பாதரவா நோக்கிப்பாரு பாதந்தல்லாடியதோர்‌ கூத்துங்காணும்‌
கானவே வாசியுட நட்பைக்கண்டால்‌ நடனமாய்‌ கூத்ததுவும்‌ கண்முன்‌ காணும்‌
தானவே நடனத்தின்‌ கூத்துகண்டால்‌ தடித்ததோர்சாவும்‌ பொய்யாகிப்போமே

145.
போமென்று சொன்ன ஆறாதாரத்தில்‌ போக்கான களத்தில்‌ நிற்கும்‌ அட்சரந்தான்‌
ஆமென்று சேர ஐம்பது அட்சரமேயாச்சு அப்பனே ஒன்றெங்கே காணோங்காணோம்‌
மாமென்று ஆசானை யடுத்துக்கேளு அதுவறிந்து சொன்னாக்கால்‌ குருவேயாகும்‌

146.
நாமென்றே போகிறது வருகிறது ரண்டாம்‌ நலமான ஒரெழுத்து எங்கே என்றால்‌
கோமென்ற குருபதத்தில்‌ ஐக்கியமாகி கூடியேமருவிநின்று அரியென்றாகி
வாமென்ற வாசியினால்‌ சிகாரமாகி வாசியோடொன்றியே சிங்கென்றாச்சு
தேமென்ற ஒரெழுத்தால்‌ வாசியாச்சு சகனாச்சு சடமாச்சு அண்டமாச்சே

147.
ஆச்சென்ற ஒரெழுத்தால்‌ கோபமாச்சு அரகறா உற்பனமும்‌ ஒடுங்கின மூலமாச்சு
ஒச்சென்ற எழுத்தாலே ஒளியுமாச்சு உள்ளடங்கிச்‌ சோதியைப்போல்‌ நந்திநந்தி
தேச்சென்ற வெழுத்தடங்கில்‌ ஜோதிகாணும்‌ தேகமுமே விளக்கொளியாஞ்‌ சிந்தையில்லை
நாச்சென்ற சந்திரனுஞ்‌ சூரியனும்‌ ஒன்றாய்‌ தயங்காதே சுழிமுனையில்‌ பேணிகூடே

148.
கூடுவது முப்பாழும்‌ மூன்றுவீதி குறிப்பாக முனையுமணிகூடிச்சேர்க்கும்‌
நாடவே நாலுக்குளடங்கும்பாரு நலமாக ஏணிபழுவாகக்காணும்‌
ஏடவே தளத்தோடு எழுத்துபாரு ஏறினால்‌ முப்பாழும்‌ கடந்துபோகும்‌
பாடவே பராபரத்தில்‌ மனோன்மணித்தாயும்‌ பரிவான அமிர்தமொடு பாலிப்பாளே

149.
பாலிப்பாலது கடந்தால்‌ நிராதாரந்தான்‌ பார்த்துமே தெளிந்த பின்பு
பரத்தேயேகில்‌ போலிப்பாள்‌ தெளிவான போதம்போதம்‌ போக்கோடே என்குருவும்‌ அதற்குள்ளசென்றார்‌
ஏறிப்பாழிது கடந்தேபோனேன்‌ இளைப்பாறி யிதுகடந்து அந்தரத்திலேறில்‌
ஜொலிப்பான சிலம்பொலியில்‌ புக்கினேன்யான்‌ சுகமெல்லாம்‌ காலாங்கியைப்‌ பார்த்தாச்சே

150.
ஐயரென்ற காலாங்கிநாதர்‌ தானறியாத சிறியோர்க்கு அறிவுதந்தார்‌
உயிரென்ற உடல்பொருளாவியுந்தான்‌ மூன்றாம்‌ உலகத்தார்‌ கொண்டவர்க்குப்‌ பலந்தானென்றேன்‌
செய்யமென்ற சிலம்பொலிக்குள்‌ அவரும்வந்தார்‌ சிரசுவைத்து அவர்பதத்தில்‌
சரணஞ்செய்தேன்‌
ஐயரென்று எனையாண்டு ஞானங்காட்டி யெளிமையாஞ்‌ சஞ்சலத்தை யோட்டினாரே

151.
சஞ்சலத்தினைப்‌ போக்கித்‌ தயவாகப்பூரணந்தான்‌ காட்டி
நெஞ்சலத்தில்‌ சித்தரெல்லாம்‌ பணியக்காட்டி தேசிமராமென்குருவும்‌ மண்டலத்தெய்தில்‌
கஞ்சலித்து கண்களித்தே உன்கருணைக்கூர்ந்தேன்‌ கருணைதந்தாரென்றுரைத்து கடாட்சித்தாரே

152.
ஆரேயம்புலனறுத்தால்‌ மனமொன்றாச்சு அரிகமனவாய்வுவேனப்‌ பூசித்தோங்கும்‌
போமென்ற வாயுமேல்‌ மனதுயேறிபொரிகடந்து நெறிகடந்து போக்குந்தாண்டி
கூரென்ற வாரொடு குளப்பதமுந்தாண்டி கொடிதான முப்பாழின்‌ போக்குந்தாண்டி
மாமென்ற மணித்தாயை சரணம்பண்ணி வைத்துப்பார்‌ நாலுக்குள்‌ மருவிப்பாரே

                          மனப்பெருமை மெளனயோகம்‌
153.
மருவியே முந்திமுந்தி மூலம்நீதான்‌ வாசிகொண்டு பாய்ச்சியதில்‌ மாட்டிப்பாரு
உருவியே குறியின்மேல்‌ கொண்டாயானால்‌ உற்பான நாலைவிட்டால்‌ எங்குமில்லை
அருவியே முன்பின்னும்‌ கீழுமேலும்‌ அழவென்னதழலென்ன மதிதானென்ன
கருவியே கனங்கொள்ளாக்‌ காட்சியாகும்‌ கனங்கொள்ளாப்‌ போதத்தைக்‌ கண்டிடாயே

154.
கண்டிட்ட மனத்தாலே தவமுமாச்சு கவர்ந்ததுவுமுயிரதுவும்‌ மனமேயாச்சு
மண்டிட்ட வாயுமேல்‌ மனமுமாச்சு மகத்தான சஞ்சலத்தால்‌ மனம்பேயாச்சு
அண்டிட்ட தீபம்போல்‌ மனமேசென்று அண்டத்தில்‌ சேர்ந்ததென்றால்‌ அதுவேபோதம்‌
மண்டிட்ட மனம்விட்டால்‌ ஞானம்போச்சு வாசியைத்தான்‌ நழுவவிட்டால்‌ யோகம்போச்சே
155.
யோகத்தை விடுகாதே மவுனமார்க்கம்‌ உற்பனமாய்ப்புத்தியள்ளானென்றுச்‌ சொல்லிக்‌
காகத்தை காலாங்கி ஐயனார்தாமும்‌ கடாட்சித்துமுன்னேதான்‌ பிராணயாமம்‌
மோகத்தை முதிர்ந்தபின்பு மொழிந்தசொற்கேளு முந்தினதோர்‌ மூலத்திலகாரமீசன்‌
காகத்தை உகாரமது சத்தியாக்க தனித்திரண்டுங்கூடுவது மவுனமாமே

156.
மவுனமாம்‌ மூலத்தில்‌ முந்திமுந்தி மருவினால்‌ பளிச்சென்று லிகிதங்காணும்‌
நிவுனமாலிங்கமது நந்தியாக நேராகயெட்டிதழும்‌ விரிந்துகாணும்‌
உவுனமா மகத்தைவிட்டுச்‌ சுழிமுனையினூடே ஒகோகோ அநாகதத்தில்‌ மவுனமெட்டு
சவுனமா மசைந்துநித்த மவுனத்தாலே சிரசுசடை யசைந்தாட நடனந்தானே

157.
காணப்பா மேலேறி யக்கினியினுள்ளே கருத்தாகி மவுனத்தை தாக்கினாக்கால்‌
நீணப்பா சதாசிவன்தான்‌ நிர்த்தஞ்செய்வார்‌ நிலையாக சிவகாமி யிருந்துபார்ப்பாள்‌
ஆணப்பா யவனிடத்தில்‌ கவர்ந்து நித்தம்‌ அனுகினாலம்பலத்தி னடையலாகும்‌
மூணப்பா வதைவிட்டு அறிவின்மூலம்‌ முதிர்ந்தேற வாசியுடமுறையைக்கேளே

158.
முறைமையாய்‌ நடுவில்‌ மவுனமூன்றி முதிர்ந்துமனமேறவிட்டுத்‌ திறமாய்நில்லு
திறமையாய்‌ அறியவென்றால்‌ எழில்சேரமைந்து ஏறுவதும்‌ தவறுவதும்‌ மனதுக்குள்பாரு
அருமையாய்‌ அறிவினுடமூலங்‌ கண்டால்‌ அசடில்லா கற்பூரதேகமாச்சு
செருமையாய்‌ ஆலயத்துள்‌ சிவன்தான்வந்து திரட்டியன்னங்கொடுக்கையிலே
யுண்ணலாமே

159.
உண்ணலாமபென்று நித்த மூலத்துள்ளே உறுதியாய்‌ ஒவ்வொன்றாய்‌ உரைத்துக்காணும்‌
எண்ணலா மினத்தோடோ வரிசையோடேயே மாறலில்லாமல்‌ எத்தியாடு
கண்ணலாம்‌ அட்சரத்தில்‌ கருத்தைவைத்துப்பாருச்‌ சுருதிநின்ற மந்திரத்தைச்‌
சேர்த்துவுண்ணு
பொன்னலாம்‌ புலன்தன்னை யவரவர்களிருக்கும்‌ பேரானவீட்டில்வைத்துப்‌ பூட்டிப்போடே

160.
பூட்டிட்டு நாலாக வெளியினுள்ளே புகழ்நின்ற ஜோதியைப்பார்‌ பொருளே தோன்றும்‌
கூட்டிட்டு ஒவ்வொன்றாய்க்‌ கடிந்துகூடும்‌ கொள்கியதோர்‌ மூன்றாந்தா னறைதானுள்ளே
மாட்டிட்ட மேற்கண்ணின்‌ மணித்தாயப்பா மருவிநின்ற கொலுக்காண
கண்ணுண்டோசொல்‌
மீட்டிடும்‌ மேலான புத்திதானுஞ்சென்றால்‌ வேதாந்த முடிவான வெளியுமாச்சே

161.

ஆச்சென்ற வெளியெனறால்‌ இருடடு வெளியல்ல ஆதியாம்‌ உன்மனைத்தாய்‌ விளக்காய்‌ நின்றாள்‌
ஓச்சென்ற ஒளியென்றால்‌ ஒளியுமல்ல ஒகோகோ இருவர்தாம்‌ ஒன்றில்‌ நின்றார்‌
காச்சென்ற நிராதாரங்காணுங்காணும்‌ கண்டுடனே மண்சூரி கலந்துபோகும்‌
வாச்சென்ற விளக்கொளியில்‌ விட்டில்வீழ்ந்து மாண்டிடல்‌ போல்‌ மனஞ்சென்றுமருவர்தானே
162.
மருவினால்‌ முத்திமுத்தி மைந்தாகேளு மற்றதெல்லாம்‌ முத்தியல்லா மருவுமார்க்கம்‌
மருவினால்‌ மனஞ்செயித்தால்‌ போக்குயில்லை பூணாட்டால்‌ பேய்க்கூத்தாம்‌
பொல்லாமாய்கை
உருவினால்‌ யோகத்துக்கிதுவே மார்க்கம்‌ உண்மையாம்‌ பார்த்தபடி உறுதிசொன்னேன்‌
இருவினால்‌ இந்தமுறை யேத்துவாசி யேறாவிட்டால்‌ யோகமெல்லாம்‌ இழக்குந்தானே

163.
தானான நாதவொளி நின்றுவொங்கா சமர்த்தான பூரணத்தே தளர்த்துநோக்கி
கானான மனமிந்த நிராதாரத்தை வாய்திறந்து சொல்லுதற்கு நாமமேது
பானான நிர்குணமே காணேன்காணேன்‌ பாங்கான கரையில்லை பதியேகாணேன்‌
வானான மூலத்தைநின்று ஏறி எட்டியே நுற்பனத்தை கண்டிட்டேனே

164.
உற்பனமாம்‌ பூரணத்தில்‌ கரையேகாணேன்‌ உயர்ந்துநின்ற சனகாதி நால்வர்காணா
நிற்பனமாம்‌ மூலகுருதானுங்காணார்‌ நிலைமையாஞ்சுரர்‌ முதலாய்‌ சித்தர்காணார்‌
நிற்பனமாம்‌ நிட்களத்தின்‌ கரையேசொல்ல நிலையான வேதாந்தம்‌ விளம்பக்காணேன்‌
அற்பனமாம்‌ மனமோடி யண்டிற்றாணால்‌ ஆலித்தேலயித்துநின்று வழுத்தலாமே

165.
லயித்து நின்றுவழுத்துவது எவ்வாறென்னில்‌ அன்னமிஞ்சவஸ்துவுண்ட ஆண்மைபோல
சுகித்து நின்றுசொக்குவது எவ்வாறென்னில்‌ ஜோதியாம்‌ அமிர்தமுண்ட தூய்மைபோல
குவித்து நின்றுவழுத்துவது எவ்வாறென்னில்‌ கோரக்கர்கற்பமிஞ்சுங்‌ கூர்மைபோல
இனித்துநின்ற இம்மூன்றும்‌ ஒப்புமல்ல ஏத்தமாமா ஆனந்த போதைதானே

166.
தானெங்கே பார்ப்பதென்றால்‌ மூலமாகும்‌ தருகுரும்ப மிலேச்சருக்குங்‌ காணுஞ்ஜோதி
ஆனங்கே ஆதாரத்‌ தளமுங்காணும்‌ ஆட்டான முப்பாழுங்கடந்து போகும்‌
கோனெங்கே யமர்வாசற்‌ குள்ளேபுக்கில்‌ கோடிமதிகோடிரவி யெண்ணொண்ணாது
பூணங்கே பூரணத்தின்‌ கரையேகாணோம்‌ பூந்துடனே காந்தயம்போல்‌ பொருந்தும்பாரே

167.
பொருந்துவது எவ்வாறுயென்று பேசில்‌ பெருந்தீபமுடை திரிபோல்‌ நெய்யுமாகும்‌
வருந்துவது வருணஜலம்‌ ரவியுண்டாப்போல்‌ மகாவஞ்சுவர்னண்ட படிகம்போல
தருந்துவது ஜலத்தடங்கும்‌ குமுளிபோல சேத்தமவன்‌ கூப்பிட்டுக்‌ கேளாப்போல
ஒருந்துவதும்‌ ஒடுங்குவதும்‌ இதுவோமார்க்கம்‌ உத்தமனே மகத்தோடு உன்னுவுன்னே

168.
உன்னுதன்மை ஞானத்துக்கு ஆதாரமாச்சு உண்மையாஞ்சாந்தமல்லோ யோகச்சார்வு
மண்ணுவன்மை விவேகமென்ற வாழ்வுமாச்சு வாய்திறக்கா மவுனமொன்றே மனதுக்கின்பம்‌
நண்ணுவுண்மை ஞானத்துக்கோடும்வீதி நலிவில்லாத்திடமன்றோ மகத்துவவீரம்‌
புண்ணுவுண்மை பூரணமாம்‌ பொறியைத்தள்ளு போக்கோடே மவுனத்தில்‌ பூட்டிநில்லே

169.
நில்லாமல்‌ மடவார்பால்‌ மாயத்தூடில்‌ இருத்தலையாங்கொள்ளி மையத்து எரும்புபோலாவாய்‌
நல்லாமல்‌ காமுகனாய்த்‌ திரிந்திடாதே கடிதானபாழை தொடந்துதானால்‌
வல்லாமல்‌ விழிகண்டு வலையிற்சிக்கி மற்றதுமே சமாதிவிட்டு கழண்டாயானால்‌
அல்லாமலொன்றுமில்லை நீயுங்கேட்டால்‌ அதிஷ்டம்‌ உனக்கில்லையென்று
அறிந்துகொள்ளே

170.

கொள்ளென்ற யோகமார்தாம்‌ பார்த்தாரென்றால்‌ குணமான சூடாலையென்ற பிணந்தான்‌
வள்ளென்ற மூடாபிள்ளை ஜுவாலமூர்த்தி வண்டையாயிவருக்கு உபதேசித்தார்‌
புள்ளென்ற வாசியெல்லாம்‌ போகொட்டாமற்‌ போக்கோடே குண்டிலியிற்‌ கருத்தைப்பூட்டி
வெள்ளென்ற வயசெல்லாம்‌ விருத்தியாக்கி விளங்கிய அரசருக்கு அருள்செய்வானே

171.
செய்தவனை பெண்ணென்று அறியான்மன்னன்‌ ஜெகத்துவசனம்‌ அவளாலே பேர்ந்தார்‌ ஞானம்‌
பைதவளப்‌ பதினாறுயுக கற்பந்தான்பரத்தோடெயொன்றாகப்‌ பரிந்துபோனால்‌
தொய்பவளத்‌ துவாபரமாம்‌ பதத்தில்தானுஞ்‌ சேர்ந்துமே இருவருந்தான்‌ கலந்துபோனார்‌
கைதளப்போச்சி யவளுதவும்‌ பெண்தாய்‌ கற்புடைய பெண்ணானால்‌ அனையகன்றே

172.
அனையவே பெண்ணவர்க்கு வந்ததேது அதிகமாய்‌ நால்யுகத்தில்‌ செய்தவப்‌ பயன்தான்‌
பினையவே பெண்ணான ரூபமாச்சு போதித்த குருவாச்சு பெண்டீராச்சு
மனையவே பதக்க மூத்தாராம்பெண்‌ தன்னோடே பரவியே மூலமாம்‌ உறிதியோகம்‌
குனையவோ பெண்ணை விட்டாலாகாதென்னில்‌ கனவாலேகாயப்பெண்‌ கலவானப்போ

173.
கலந்துமே விண்ணான துறவியென்றார்‌ காமமாம்‌ பெண்ணைவிட்டு நீக்குநீக்கு
அலந்துமே காலாங்கி ஐயர்தாமும்‌ அடித்துமே பெண்ணாசை தள்ளிவிட்டார்‌
புலைந்துமே பிள்ளைகளை வேறேவேறாய்‌ போயெங்குதிரியுமென்று விடையுமிந்தார்‌
கலந்துமே கருவூரார்‌ தெற்கே சென்று கடியரிஷிகையில்‌ சாபம்‌ கொண்டிட்டாரே

174.
கொண்டிட்ட பின்புதான்‌ போதுமப்பாவென்று கொடிதான காந்திமதிக்குள்ளே சென்றால்‌
என்றுமெனையாண்ட காலாங்கிநாதர்‌ யேகவெளியம்பலத்தே யேகிநின்றார்‌
பண்டுபராபரனால்‌ கடாட்சத்தால்‌ யான்பாய்ந்துமே விண்ணேறி யோங்கிவந்தேன்‌
மண்டுமணித்‌ தாயோடு பழக்கமாகி மனமூனித்திரும்பிவந்தேன்‌ மக்கள்பாரே

                                       பசுண்தீர்யோகம்‌
175.
வந்தேறி நெஞ்சினுள்ளே நினைவையோடி வளர்ந்த பனிபுகைபோலே யிழைத்துவோடும்‌
பந்தேறி நினைவையுன்னிப்‌ பற்றிப்பாரு பரிந்துமேற்கொண்டால்‌ உன்னிப்பாரு
மந்தேறி மகோசரத்தை நின்றுபாரு மருவவே இதற்குள்ளே காலைக்கூட்டு
புந்தேறி செய்தவர்‌ யாரென்றால்கேளு புசுண்டர்‌ செய்தார்‌ சதாநித்தம்‌ பூட்டியாட்டே

176.
ஆடவேயவர்‌ செய்தவகை யேதென்னில்‌ அய்யமாங்‌ கும்பகந்தான்‌ அறுபத்துநாலு
பூடவே பூரகந்தான்‌ முப்பத்திரண்டு புகையான ரேசகந்தான்‌ பதினாறாகும்‌
ஆடவேயவரிருந்து பெற்றார்பேறு அழகான கற்பகமரத்தின்‌ மேலே
காடவே காகமென உருவைக்கொண்டு கண்டிருந்தார்‌ கோடியுகங்‌ கரைகாணேனே

177.
கரைகாணாகோடி பிர்மாகண்டாரையா கரையற்ற விஷ்ணுமயம்‌ கோடிகண்டார்‌
தரைகாணா சங்காரங்கோடி கண்டார்‌ தாக்கோடே மஹேஸ்பரத்தைத்‌ தாண்டிநின்று
துரைகாணாச்‌ சதாசிவன்‌ தானொடுங்கிச்சத்தி துலையாத வாதமுடன்‌ விந்துவற்று
திரைகாணா சிவன்சென்று சிற்பரையிற்‌ சேர்ந்து தெளிகடந்த பூரணத்தில்‌ சொக்கினாரே 

178.
சொக்கியே புசுண்டருமே யவளைத்தொட்டு சுழுத்தியென்ற சினேந்திரன்‌ தானுநின்றார்‌
பக்கியிந்திர ஜாலவித்தை போட்டானாகில்‌ பரிந்துமே ஷணப்பொழுதில்‌ பணியும்வந்து
நிக்கிநிஜமென விரித்தாள்‌ யீடாரத்தை நிமிஷத்தில்‌ அண்டமெல்லாம்‌ மாய்ந்துபோச்சு
சுக்கியதை வேணுமென்றால்‌ உடைக்கவல்லாள்‌ சுருதிக்கு வித்தான முத்தித்தாயே

179.
முத்தியிலே நின்றுமந்த கண்டமூர்த்தி முன்போலே கற்பகமே ஆவாவென்றார்‌
பத்தியிலே யதுமேலே கூடாரமென்றார்‌ பார்க்கையிலே கூட்டோடே விருட்சமாச்சு
நித்தியிலே நின்றுரைத்த சித்தைப்போலே நிலவரமாகக்‌ கூட்டுக்குள்‌ அமர்ந்துநின்றார்‌
கத்தியிலே நிற்கிறதோர்‌ பூவைப்போல கண்டத்தே நின்றுரைத்துக்‌ கருதினாரே

180.
உரைத்துமே புசுண்டருட பிறப்பைக்கேளு உகந்துமது நடனங்கள்‌ களிக்கும்போது
பரிந்துமே பரிதிமுதற்‌ சோமனையுந்‌ தரித்துப்‌ பராபரமும்‌ பார்வதியும்‌ பார்த்தாரத்தை
நிரைத்துமே சிவகளையை காமம்போல சேர்ந்தனைய யன்னமங்கே நிறைக்கெர்ப்பமாச்சு
இரைத்துமே இருபத்து ஒன்றுபிள்ளை ஈசனுடகளையாலே புசுண்டராச்சே

181.
ஆச்சென்ற இருபதுபேர்‌ காமத்தாலே யனேகநாளிருந்துமே லிருந்துபோனார்‌
போச்சென்று அவர்பிடித்தார்‌ பிராணயோகம்‌ பேரானசிவகளை மூர்க்கத்தாலே
பேச்சென்ற வாணவம்‌ பிறந்தால்‌ பார்மேற்‌ பேறுபெற அவர்போலே யாருக்காகும்‌
மூச்சென்று முந்திமுந்தி மூலயோகம்‌ ஒளிவுகண்ட மட்டுமே நெஞ்சிற்பாரே

182.
பாரென்ற நெஞ்சில்நிற்கும்‌ நடுமூலந்தான்‌ பரிநேராய்‌ பார்த்துமே பழக்கமாக்கி
பூரென்று வந்ததென்றார்‌ புசுண்டமூர்த்தி யொருநெருப்பு பஞ்சுபட்டார்‌ போலேயாகும்‌
போரென்ற பரத்தேறு போகரையய்யமாம்‌ பின்குஞ்சு சிறகொடிந்து நாலும்போனால்‌
ஏரென்ற வினத்தோடே கூடாதாய்‌ போவிளமையிலே மூலத்தைக்‌ கூட்டிடாயே

183.
கூடாட்டால்‌ அரிதரிது பிராணனென்றார்‌ கூறியதோர்‌ சொன்னமொழி கேட்டுப்பொங்கி
ஆடாட்டால்‌ அடியற்ற மரம்போல்‌ யானுமவர்பதத்தில்‌ வீழ்ந்தெழுந்தேன்‌ ஆண்மையாக
நாடாட்டால்‌ ஐயரன்று யோகமூர்த்தி நம்போலே வாழ்ந்திரென்று யெடுத்தாரைய்யர்‌
மூடாட்டால்‌ சொன்னதொரு மூலமாதி முதிர்ந்துநின்ற பிராணனைத்தான்‌ அறிந்திடாயே

184.
அறிந்திட்ட ஐயரெங்கே இருப்பதென்றால்‌ அதிகமாமேருவுக்கு தெற்கேயாகும்‌
முறிந்திட்ட வாதமுண்டு ஞானமுண்டு மூர்க்கமாம்‌ யோகமுண்டு சித்தரெல்லாமுண்டு
பிறந்திட்ட பிராணனைத்தான்‌ அறியப்பண்ணி பூரணந்தான்‌ லயிக்கின்ற யோகங்காட்டி
உருந்திட்ட மாவாசல்‌ உணர்வுகாட்டி உபதேசத்தண்மைதான்‌ உரைத்திட்டாரே

185.
உரைத்திட்டு அழித்தலும்‌ படைத்தலும்‌ செய்தார்‌ உரையான சிவலோக ஆண்மையாலே
வரைத்திட்டு அனுப்பியே விடைகொடுத்து மாசற்றமூர்த்தியே போய்வாவென்றார்‌
தரைத்திட்ட ஐயருமே சாகைக்குப்போனார்‌ சாங்கமாய்‌ பிள்ளைகட்குத்‌ தன்மைசொல்லி
புரைத்திட்டு பிராணனைத்தான்‌ அறியுங்களென்று போதித்தேன்‌ பிள்ளைகட்கு புத்திதானே

186.
தானான ரெண்டெழுத்தை பூட்டியேறச்‌ சதிரான சிவயொகம்‌ கையிற்சிக்கும்‌
ஆனான விசுத்தியிலே நின்றுகொண்டு அப்பனே நினைவாலே மூலம்பாரு
கூனான சுழிமுனையில்‌ குழலாய்க்காணும்‌ குறிப்பாக வாசிவைத்து காலையாட்டு
பானான பதிசென்று நந்திகண்டு பண்பான மதுவையுண்டு பரிந்துபாரே

187.
பரிந்துநின்று கண்டத்தைப்‌ புருவமையம்பாரு பண்பானசுடர்போல பகுந்துகாணும்‌
குரிந்துநின்று குருபதத்தைத்‌ துவாதசத்தைப்பாரு கூர்மையாய்ப்‌ பதினொன்றில்‌ கடந்துதோன்றும்‌
கரிந்துநின்று கண்டத்தில்‌ நாகத்தைப்பாரு கலங்காமல்‌ பிராணனுமே நிலைத்துக்காணும்‌
அரிந்துநின்ற அனாகதத்தை மாலோடுபிரமன்‌ அடுத்துப்பார்‌ வெட்டவெளி அல்லலாமே

188.
அல்லலாம்‌ தேகத்தை அறியவென்றால்‌ அடுத்தேறி உன்மனையில்‌ நின்றுபாரு
கல்லலாம்‌ கீழ்நோக்கக்‌ கண்டிப்பற்று கையினால்‌ பிடித்த இடமொன்றுமில்லை
வல்லலாம்‌ லட்சியங்கள்‌ வழியாச்சு ஆனால்வாராது நித்திரையும்‌ பசியுங்கேளு
புல்லலாம்‌ பிறசத்தம்‌ கேளாப்பக்கம்‌ பிறந்திருந்து லட்சியத்தைப்‌ பூட்டிமாட்டே

189.
பூட்டையிலே பிறசத்தம்‌ கேட்டுதானால்‌ புலங்களது முஷ்கரமாய்‌ முறித்துப்போடும்‌
மாட்டையிலே மனதுசற்று நழுவிற்றானால்‌ மடையனாய்‌ கடித்த வெள்ளெலும்பாய்ப்‌ போவாய்‌
தூட்டையிலே மனமலைக்கும்‌ சூடொட்டாது சோதனையால்‌ குறிகளெல்லாம்‌
சுழற்றிப்போடும்‌
காட்டையிலே கைநெல்லிக்கனி போலாகும்‌ கனமான வாசிவைத்துக்‌ கருத்தைவூனே

190.
ஊனிப்போம்‌ கப்பலுக்கு நங்கூரம்‌ போட்டால்‌ உறிகின்ற வாசியைநீ உரைத்துக்கட்டி
ஆனிப்போல்‌ அசையாமல்‌ மனத்தைமாட்டி படியோடே யழுக்காறு தளத்திலோட்டி
காணிப்போம்‌ புலன்தன்னை நாட்டிநாட்டி கரிபரிக்குக்‌ கடிவாளம்‌ பூட்டிக்கட்டி
மூணிப்போ முனைபிடித்து குருபதத்தில்‌ பிடிக்க முனிந்தநிராதாரத்தில்‌ மூட்டியோடே

191.
ஒட்டியே மூலத்தால்‌ முத்திபெற்றார்‌ உத்தமனே பாட்டனென்ற மூலநாயர்‌
நாட்டியே நந்தியல்லோ உபதேசித்தார்‌ நலமான மூலத்தில்‌ நந்திநந்தி
ஏட்டிலே மூலத்தால்‌ முத்திபெற்றார்‌ ஏத்தமாம்‌ பாட்டரென்ற எட்டுபேரும்‌
மூட்டியே இதுகடந்த மூலமூலம்‌ மூலமென்று மூச்சுவிட்டுப்‌ பசொண்ணாதே

192.
பேசொண்ணா மூலத்தே எல்லாம்தோன்றும்‌ பொருளாகவிரிந்துநின்றுப்‌ பிரபஞ்சமாகிப்‌
பேசொண்ணா போகமெல்லாம்‌ அனுபோகித்து பெரிதான மூலத்தே வந்துசேரும்‌
பேசொண்ணா வகசரத்தோ உரப்பனமும்‌ பயமும்‌ போக்கொன்று வரத்தொன்று
ரெண்டுஞ்சொல்வேன்‌
பேசொண்ணா வகாரமது உற்பனத்தைப்பண்ணும்‌ பிரிந்துகொள்ளும்‌ உதரத்தாயையுமாமே

193.
லயமான நிஷ்களமாம்‌ மகாரமொன்றில்‌ நந்தியென்பார்‌ அதன்பேரு அதுவேபோகம்‌
நயமான ஓங்காரம்‌ அதிலேநின்று ஒராறும்‌ அறிவுயர்ந்து தாழ்ந்துதானும்‌
நியமான பனிரெண்டாய்‌ நின்று அடிநிலைத்துநின்ற எட்டினுட கனையைவாங்கி
மயமான காமப்பாலிரைத்து இரைத்து மாண்டுபோம்‌ கள்ளருடன்‌ மருவிடாதே

194.
மருவுவதுதான்‌ எதையென்றால்‌ மூலத்தீயை மாட்டினால்‌ வாசியுங்‌ கைவிட்டேகும்‌
கருவதுவும்‌ பேச்சாக கருதிடாதே காமப்பேய்‌ பிடித்தது போக்கேபூணு
வருவதுதான்‌ மொத்து உள்ளே பார்த்தானுற்ற கள்ளரைவருந்தான்‌ ஓடிப்போவார்‌
முருவதுதான்‌ முன்பிள்ளை என்றாயானால்‌ மூலத்தில்‌ காணலாம்‌ காலனில்லைதானே

195.
தானான காலனுண்டென்று உலகோர்சொல்வார்‌ தனிக்காலன்‌ வேறில்லை மூலன்காலன்‌
ஆனான ஆலமுண்டார்‌ அஞ்சே செய்தார்‌ அதைக்கண்டு பதஞ்சலியம்‌ அன்புகூர்ந்தார்‌
கோனான பிரபஞ்சத்தில்‌ தில்லைக்குள்ளே கூப்பிட்டு ஆட்டுவித்துக்‌ கூத்துகண்டார்‌
ஆனான கன்னியன்று ஆலங்காட்டில்‌ ஆட்டுவித்தாள்‌ திருநடனஞ்‌ சிவனைத்தானே

196.
சிவசத்தி வந்திதிலே தானாய்‌ நின்று சேர்ந்துநின்ற இடபாகத்துரிய வீடு
அசைத்த பானமது நின்றுகொண்டு அதிகமலஞ்சலம்‌ கருத்து அருந்தல்‌ கேட்கும்‌
தவசித்தமானன்‌ அதில்கூடிக்கொண்டு சாப்பிட்ட பதார்த்தமெல்லாம்‌ சமனாய்ச்‌ செய்யும்‌
துவதத்த நெஞ்சான சுழுத்தியுள்ளே துலங்கியதோரென வாசத்தி ஈசன்தானே

197.
ஈசனென்ற இடத்துள்ளே இதனைக்கேளு ஈராறு அதனுள்ளே காவலாச்சு
தாச்சென்ற பதினொருவர்‌ கருவிகூட்டர்‌ தனித்துநின்ற பிராணனங்கே நிற்கும்பாரு
கோச்சென்றும்‌ கொலுவிருந்தார்‌ பத்தியீசன்‌ கொள்கின்ற சொர்ப்பனத்தின்‌ வீட்டைக்கேளு
பாச்சென்ற பரத்தினிடம்‌ வடிவுமாச்சு பாங்கான வுதரனங்கே பாரித்தானே

198.
பாரித்துப்‌ பதினாறு கருவிக்கூட்டம்‌ பண்பாகக்‌ கொலுவிருந்தார்‌ பரமன்சத்தி
வீரித்து அவ்விடத்தே நின்றவரானார்‌ விராடன்‌ பதிலுறைந்தான்‌ முன்பின்‌ இரண்டுங்காணும்‌
ஏரித்து எட்டினுட கனையைவாங்கி படி சூரை விட்டுவிடம்‌ ஏந்திப்பாரு
பூரித்து கடந்த வெள்ளம்‌ புருவமையத்தே பேரானசாக்கிரமாம்‌ தவமிதாச்சே

199.
ஆச்சென்று பதினாறு கருவிக்கூட்டம்‌ மதிநின்றார்‌ சதாசிவனும்‌ மணித்தாயாகும்‌
வேச்சென்ற விபானனங்கே விரைந்துநின்றான்‌ மேலானகொலுவாச்சு பிரபஞ்சமாச்சு
தேச்சென்ற கவியெங்கே தொண்ணூற்றாறு சுயம்பாக அதனுடைய தொழிலைச்செய்யு
மாச்சென்ற மறந்ததெல்லாம்‌ தோற்றமாகும்‌ மனங்குவிந்து பூரணத்தின்‌ கொலுவிதாமே

200.
தாமென்ற கொலுக்கண்டு கருவிக்கூட்டம்‌ தனித்தங்கே இந்திரியக்‌ கூத்துகண்டு
மானென்ற மாயைபெண்ணாசை மகத்தான படுகுழியில்‌ மாய்ந்து காண்பார்‌
ஆமென்ற வடிவெடுத்து அகங்காரங்கூட்டி அழும்பான மயக்கத்தால்‌ அகமேலாக்கி
பாமென்ற பாவத்தை தலைமேற்கொண்டு பாங்கான வாசனையில்‌ குறுகுவாரே

201.
புருகுவார்‌ நரகத்தில்‌ மூலங்கண்டு புகுந்துமே தீயொளியில்‌ கூடக்கூட்டி
கருகுவார்‌ களையிருந்த பானுவீட்டில்‌ கலங்காமல்‌ கலந்துமந்த ஒளியுங்கண்டு
தகுறவே சந்திரனாற்‌ விருந்தவீட்டில்‌ தாமதமாய்‌ இத்தணலை மேவப்பண்ணி
அகுறவே ஆபரணச்‌ சோலைபோல அழுந்தவே உடல்குளிர்ந்து புளகமாமே

202.
ஆமென்ற சாம்பவிமுன்‌ திரையைக்காட்டி ஐங்கோணக்‌ குருபதத்தின்‌ புகழைக்கண்டு
நாமென்ற நாதவிந்து ஈசன்சத்தி நற்கமலம்‌ ஆயிரத்தெட்டு இதழின்மையம்‌
தாமென்ற ரவிகோடி மதிதான்கோடி சார்ந்துநின்ற மூலத்தில்‌ சதமாங்கோடி
வேமென்ற அவ்வொளிக்கு நின்றுமேலே இருக்கிறதே தேவியென்ற பிரமன்தானே

203.
பிரமமாம்‌ பிரமமென்பார்‌ போதமென்பார்‌ பிரகாச சுத்தவெளி சாரவென்பார்‌
நிர்மலமாம்‌ வேறொன்றிலாத நிற்குணந்தான்‌ நிர்மலமாங்கடந்துநின்ற வேதாந்தமென்பார்‌
விபரமாம்‌ பிரபஞ்சமெல்லாம்‌ விளைந்ததென்பார்‌ வெளியாக நிற்மயமாய்‌ நிறைந்ததென்பார்‌
வர்மமாம்‌ கடந்தவழி வெளிதானென்பார்‌ வாய்ப்பேச்சே அல்லாமல்‌ வரைகாணாரே

204.
கரைகாணா பூரணத்தின்‌ ஒளியைச்சொல்ல மதியேது துதியேது தீய்தானேது
நிரைகாணா நிரஞ்சனமாம்‌ எழிலைக்காண நிசமாகக்‌ கேசரியால்‌ நீட்டிப்பாரு
பரைகாணாப்‌ புல்லருக்கு ஒன்றுமில்லை புத்தியள்ள சித்தருக்கு பொருள்தான்‌ மேலே
உரைகாணார்‌ மூலத்தே பார்த்து என்ன உறுதியில்லாது உண்ணியே உளறிப்போச்சே

                        ஆசனத்தில்‌ அப்பியாசிக்கமுறை
205,
உண்ணவே யகாரமுதல்‌ எண்பத்தொன்றும்‌ உறுதியாம்‌ பதினாறில்‌ பிரிந்ததுப்பா
பண்ணவே யகாரமது ஈசனாச்சு பதிகடுக்கவார்த்தி கஞ்சத்தியாச்சு
எண்ணவே இப்படி பதினாயிரமும்‌ ஏத்தமாஞ்‌ சிற்ற சத்தியாகநின்று
முண்ணவே இதனாலே முப்பத்தைந்தாச்சு மூவுலகோர்‌ எழுத்தாக முதிர்ந்தவாறே

206.
முதிர்ந்தவன்‌ பத்தோரெழுத்தால்‌ வேதமாச்சு முக்கியமாம்‌ புராணமொடு
சாஸ்திரங்களெல்லாம்‌
விதிர்ந்தபின்‌ புயிதற்குள்ளே விரிந்ததுப்பா மிக்க சச்சிதானந்த வீரினாலே
நதிர்ந்தாறும்‌ நதிகளெல்லாம்‌ சமுத்திரத்தில்‌ புக்கி நகர்ந்தார்போல்‌ பூரணத்தில்‌
லயிச்சிப்போகும்‌
ஒதிர்ந்துதே ஒன்றுமில்லை போக்கியதோர்‌ நாளுமில்லை ஒளிதான்‌காணே

207.
ஒளியான வாசியைத்தான்‌ உண்ணிக்கொண்டு உருண்டாலும்‌ புரண்டாலும்‌ உண்ணுமூலம்‌
அளியான ஆணியடித்தார்போலக்கூடும்‌ அப்பவொரு விக்கினங்கள்‌ அனுகிடாது
குளியான முழங்கால்மேல்‌ குதிகால்போட்டுக்‌ கொடுஞ்சுழுக்கால்‌ கோமுதாசனத்தில்‌ கூட்டு
வெளியாக அணிந்தாக்கால்‌ வலக்கால்மேலே விபரமாம்‌ ஆசனத்தில்‌ கூட்டிடாயே
